Bonsoir et bienvenue à cet enregistrement live de Pardon GPT
Good evening and welcome to this live recording of Pardon GPT
Est-ce que vous êtes chaud le Charlie ?
Are you hot Charlie?
Oui !
Yes!
Et bien je vous demande de faire un maximum de bruit pour Pierre et Rémi !
Well, I ask you to make a maximum noise for Pierre and Rémi!
Oui !
Yes!
Let's go !
Let's go!
Oui !
Yes!
J'ai oublié d'allumer la caméra !
I forgot to turn on the camera!
Let's go !
Let's go!
Rémi va donc appuyer sur REC !
Remi will press REC!
Oui !
Yes!
Par applaudissement, qui aime Noël ?
By applause, who loves Christmas?
Ok, super !
Okay, great!
C'est une édition spéciale Noël donc c'est parfait !
It's a special Christmas edition so it's perfect!
Personnellement, je hais !
Personally, I hate it!
Ça va ce soir ? Tout le monde est bien installé, merci d'être là !
Are you okay tonight? Everyone's settled down, thanks for being here!
Attention Pierre, petite annonce, ce soir la mauvaise humeur est interdite !
Beware Pierre, little ad, tonight bad mood is forbidden!
Je te serai bien !
I'll be good for you!
C'est Noël !
It's Christmas!
C'est Noël aujourd'hui !
It's Christmas today!
Voilà voilà !
There you go!
On laisse toutes les mauvaises vibes de 2023 derrière nous !
We leave all the bad 2023 vibes behind us!
On les laisse à la porte !
We leave them at the door!
Il faut savoir qu'il est épuisé, c'est pour ça qu'il est comme ça !
You have to know he's exhausted, that's why he's like this!
C'est épuisant ce soir !
It's exhausting tonight!
Je suis vraiment dans un mood de...
I'm really in a mood for...
Bref ! Alors Pierre, cette journée ?
Anyway! What about Pierre this day?
Waouh !
Wow!
Macron quoi !
Macron what!
Ouais ouais putain, on en parle ou pas ?
Yeah, damn it, do we talk about it or not?
Entêté par ça quoi !
Worried by that!
Ah ouais ?
Yeah?
C'était affreux !
It was awful!
Non mais sale loi quand même !
No, it's still a dirty law!
J'ai pas suivi moi !
I didn't follow me!
On a pas de politique ce soir, que de la bienveillance et du fun !
We don't have politics tonight, just benevolence and fun!
On peut parler de la politique mais si c'est un rapport avec Noël !
We can talk about politics, but if it's about Christmas!
Donc c'est mort alors !
So it's dead then!
Ouais y'a rien !
Yeah, nothing!
Magique !
Magic!
Euh...
Uh...
Merci une fois de plus d'être là !
Thanks again for being here!
C'est pardon GPT, tout ce qui est écrit là c'est...
It's GPT's forgiveness, all that's written here is...
Reste entre nous !
Stay between us!
Ça sonne comme ça !
That's how it sounds!
On le rappelle !
We'll call him back!
Quoi ?
What?
Reste entre nous je trouvais que c'est ça que t'allais dire !
Stay between us, I thought that's what you were gonna say!
Tout ce qui se passe ici les gars !
Everything that's going on here, guys!
Oui au Pierre !
Yes to the Stone!
Regardez ça secrètement, ce sera pas du tout sur Spotify !
Look at this secretly, it won't be on Spotify!
La loi immigration !
The immigration law!
Parlons-en !
Let's talk about it!
Ce soir deux spécialistes qui sont en public !
Tonight two specialists who are in public!
Et toi ça va ? Non pas trop !
Are you okay? Not too much!
Ouais je trouve ça va très bien !
Yeah, I think it's fine!
Ok super !
Okay, great!
C'est au burn out encore c'est ça ?
It's burn out again, right?
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui je me sors de mon burn out là du coup je suis dans une phase up !
Oh yes I get out of my burn out there so I'm in a phase up!
Donc là je suis à fond là !
So here I am!
Ah ça se voit !
Oh, I can tell.
J'adore travailler et vraiment je me régale quoi !
I love working and really enjoy it!
Je suis créa !
I'm created!
C'est ça qui les créa ?
Is that what created them?
Je sais pas si je l'avais dit !
I don't know if I said it!
Je suis créa !
I'm created!
Tu crées à quoi en ce moment ?
What are you creating right now?
Yes !
Yes!
Des bijoux pour Noël !
Jewels for Christmas!
Des bijoux ?
Jewels?
Ouais j'osais pas trop le dire mais je lance ma marque de bijoux !
Yeah, I didn't dare say it, but I'm throwing my jewelry mark!
Bravo !
Bravo!
Ça s'appelle...
It's called...
Boys !
Boys!
C'est un mix entre Boys et Jewels !
It's a mix between Boys and Jewels!
Ça s'appelle Bowels !
It's called Bowels!
Putain !
Fuck!
Je vais lancer le Bowels Movements !
I'll launch the Bowels Movements!
Ça va être...
It's gonna be...
Le hashtag prend pas trop pour le moment mais ça va être super !
The hashtag doesn't take too much for now but it's gonna be great!
Putain force à toi mec en tout cas !
Damn it, man!
Jew ça va Noël ?
Are you okay with Christmas?
Ça va !
It's okay!
Super !
Great!
Jew franchement notre monteur incroyable et produceur !
Jew frankly our incredible assembler and producer!
Mais on sera pas...
But we won't be...
longtemps avec lui car il lui reste que...
for a long time with him because he still...
Quelques mois à vivre !
A few months to live!
C'est un épisode teinté de beaucoup de tristesse aujourd'hui !
It's a very sad episode today!
Sur ta reco j'ai un nouveau tag !
On your reco I have a new tag!
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Attends parce que c'est important d'avoir un produceur de tags !
Wait because it's important to have a tag producer!
Ah oui !
Oh, yes!
Donc tu nous as concocté un et tu nous as cook quelque chose !
So you concocted us one and you cooked us something!
Ouais très street !
Yeah, very street!
Alors on va l'écouter, on va juger ça !
So we'll listen to him, we'll judge that!
Oui c'est le plus bien à la peau !
Yes it's the best skin!
C'est vraiment street !
It's really street!
Bah ouais !
Yeah!
J'avais pas autant street quoi !
I didn't have that street what!
Bah écoute moi j'ai été dans la rue !
Listen to me, I've been on the street!
Ouais !
Yeah!
Et en ce moment dans la rue c'est que ça !
And right now on the street, that's all!
Ouais j'entends j'entends !
Yeah, I hear!
Non mais t'as respecté c'est très très beau !
No, but you've respected it very beautiful!
Waouh !
Wow!
Je sais pas si on va le garder hein !
I don't know if we're gonna keep it.
Alors là non mais incroyable !
So there's no, but incredible!
Moi je vois que là le tiktok il va être super !
I see the tiktok is going to be great!
Un truc très street !
Something very street!
On entend même pas ce que tu dis gros !
We can't even hear what you're saying!
La loi immigration !
The immigration law!
Tu m'as percé un jour !
You pierced me one day!
Tu dis quoi en vrai ?
What are you saying?
Ses yeux à la prod !
His eyes to the prod!
Et t'as fait ça chez toi ?
And you did this at home?
Ouais !
Yeah!
Après un rail de coke !
After a coke rail!
Ça va être énorme putain !
It's gonna be huge fucking!
Ses yeux à la prod !
His eyes to the prod!
Oh le banger quoi !
Oh, what the fuck!
Le banger !
The banker!
Oh je vais défoncer c'est tellement street frère !
Oh, I'm gonna get high, it's so street brother!
Bon je ferais mieux la prochaine fois !
Well, I'd better next time!
Non non non il est super !
No no no no he's great!
Tu veux nous remettre ?
You want us back?
Tu veux remettre le l'eau quand même !
You want the water back!
Oui c'est le banger !
Yes, it's the banger!
Il y a plus de mots que ça !
There are more words than that!
Oui c'est le banger !
Yes, it's the banger!
Qui est à la prod !
Who's at the prod!
Parce qu'il y a quelqu'un qui t'avait posé la question !
Because someone asked you the question!
Pierre en général !
Peter in general!
Oui c'est le banger !
Yes, it's the banger!
C'est le banger !
It's the banker!
On peut la chanter tous ensemble ?
Can we all sing it together?
Vas-y lance-la on va la chanter !
We'll sing it!
3, 4...
Oui c'est le banger !
Yes, it's the banger!
Qui est à la prod !
Who's at the prod!
Let's go !
Let's go!
Putain bravo !
Damn bravo!
Bravo !
Bravo!
Bravo Zy !
Bravo Zy!
Mais !
But!
Nous serons accompagnés ce soir !
We'll be with you tonight!
D'un très grand humoriste !
A very great comedian!
Nous sommes très fiers de l'avoir parmi nous !
We are very proud to have him among us!
Putain bafouille plus Pierre !
Fucking fucks more Pierre!
C'est Yacine Beyous !
It's Yacine Beyous!
Let's go !
Let's go!
Oui c'est Yacine l'ambité !
Yes, it's Yacine.
Oh !
Oh!
Son et lumière ce soir on le rappelle !
Sound and light tonight we call it back!
Vous entendez bien là ?
Can you hear that?
C'est bon tout est correct !
It's all right!
Comment vas-tu Yacine ?
How are you, Yacine?
Ça va très bien !
It's fine!
Tout est super !
Everything's great!
Je suis très content parce que j'ai aucune idée de ce qui va se passer !
I'm very happy because I have no idea what's going to happen!
On dirait qu'il y a un sourd de magie !
Looks like there's a bit of magic!
Ça ressemble à un traquenard !
It looks like a stalker!
On dirait...
Looks like...
Ça ressemble à un...
Looks like a...
Tu sais les cauchemars quand t'es ado ou que tu dois parler devant ta classe ou des trucs comme ça ?
You know nightmares when you're a teenager or you have to talk in front of your class or stuff like that?
Sauf que je suis totalement consentant !
Except I'm totally consenting!
T'aurais pu mettre un pantalon Yacine !
You could've worn Yacine pants!
Oh ! Non ! Oh !
Oh! No! Oh!
Alors la loi immigration !
Then the immigration law!
Je pensais tout à l'heure avec la musique je pense qu'il y a un truc à faire avec...
I was just thinking about the music I think there's something to do with...
La la la loi immigration !
The immigration law!
En franco !
Franco!
La la la la la la la !
There she is!
Oh !
Oh!
Oh le beatmaker quoi !
Oh, the beatmaker!
La magie au père direct !
Magic to the direct father!
Je peux faire des top line et tout !
I can make top line and everything!
Oh le top liner !
Oh, the top liner!
Bah oui !
Yeah!
Incroyable !
Unbelievable!
T'as travaillé pour des gens ?
Did you work for people?
Non ! J'ai fait deux chansons comiques !
No! I made two comic songs!
C'est mon CV !
That's my resume!
Mais on m'a dit, après des chansons comiques on m'a dit, il faudrait en faire plus et tout !
But I was told, after some comic songs I was told, we should do more and everything!
Et je trouve que c'est fascinant !
And I think it's fascinating!
Les comics on a le droit de faire des chansons un peu nulles !
Comedians, we have the right to make a little crappy songs!
Personne nous en veut !
Nobody's mad at us!
C'est vrai !
That's right!
Merci les gens !
Thanks, people!
Merci de nous laisser faire des chansons nulles !
Thank you for letting us make crappy songs!
Merci beaucoup !
Thank you very much!
Et c'est de plus en plus rare !
And it's more and more rare!
Je trouve !
I think so!
Il y a de moins en moins de comiques qui font des chansons !
There are fewer and fewer comedians making songs!
Parce que c'est...
Because it's...
Comment dirais-je ?
How would I say?
Le stand-up c'est devenu tellement...
The stand-up has become so...
Un truc un peu basique !
Something a little basic!
Un micro, une lumière...
A microphone, a light...
Qu'il y a plus trop le côté one man show !
There's too much on the one man show!
Les gens avec des personnages ou des guitares !
People with characters or guitars!
Mais faites-le s'il vous plaît !
But please do it!
Je n'en supplie !
I'm not begging!
Est-ce que tu serais chaud de le faire toi ?
Would you be warm to do it to yourself?
Bien sûr !
Of course!
Moi de toute façon je fais des chansons street comme jeu !
I do street songs anyway!
Ah waouh !
Wow!
On va faire un truc à deux, ça va être un gros bonger !
We're gonna do something together, it's gonna be a big bong!
Moi franchement il y a de quoi !
You're welcome.
Moi j'achète l'album !
I buy the album!
Street Christmas !
Street Christmas!
Wow !
Wow!
By Zouan Remy !
By Zouan Remy!
Yacine !
Yacine!
Donc comme on l'a déjà expliqué, tout a été généré à l'aide d'une intelligence artificielle !
So as we've already explained, everything was generated using artificial intelligence!
Je regarde pas !
I'm not looking!
Non non !
No, no!
Je cache mon visage pour ne pas avoir aucune information !
I hide my face so I don't have any information!
T'inquiète !
Don't worry!
On commence à chaque fois par une espèce de bio !
We start every time with some kind of bio!
C'est ma biographie !
That's my biography!
Et sauf que sa bio est écrite par le Père Noël !
Except his bio is written by Santa Claus!
Oh !
Oh!
L'esprit des fêtes !
The spirit of the holidays!
Vraiment !
Really!
C'est incroyable !
That's amazing!
Ton rapport à Noël toi vite fait ?
How fast is your Christmas report?
Je l'ai attendu ce bâtard !
I waited for that bastard!
Quand j'avais...
When I had...
Je crois que quand j'avais 4 ou 5 ans je l'ai attendu je me suis endormi !
I think when I was 4 or 5 I waited for him and fell asleep!
Et vraiment j'étais là...
And really I was there...
Non !
No!
J'étais à ça !
I was at this!
Vraiment je l'ai attendu !
I really waited for him!
Et mes parents ils me disaient mais qu'est-ce qu'il fait ?
And my parents were telling me, but what is he doing?
Et je suis là non mais j'attends le Père Noël !
And I'm here no, but I'm waiting for Santa!
Et mes parents ils me disaient sérieux ?
And my parents told me they were serious?
Ils ont dû se dire...
They must have said...
Parce qu'ils ne pouvaient pas me dire qu'il n'existe pas et vous allez être gentil !
Because they couldn't tell me he doesn't exist and you're gonna be nice!
Et me dire non non non !
And say no no!
Et à le Père Noël et tout !
And Santa and everything!
Et donc je suis resté genre en mode sentinelle dans le salon !
And so I stayed in sentinel mode in the living room!
Genre j'attendais près du sapin !
Like I was waiting by the tree!
Je checkais les trucs et tout !
I was checking things and everything!
Et de manière mignonne !
And cutely!
Petit enfant !
Little child!
On parle pas de quelqu'un qui a sombré, qui s'est radicalisé !
We're not talking about someone who fell asleep, who radicalized himself!
Là on parle de...
We're talking about...
Vraiment !
Really!
J'étais jeune !
I was young!
Et je me suis endormi évidemment parce que quand on est petit, 22h, 23h c'est fini on fait dodo !
And I fell asleep obviously because when you're little, 10pm, 11pm, it's over.
Mais genre je me suis endormi en l'attendant quoi !
But like I fell asleep waiting for him!
Comme un garde dans Papa Schultz !
Like a guard in Papa Schultz!
Genre tu t'endors !
Like you fall asleep!
Avec une pull au bout du nez là !
With a sweater at the end of the nose!
Quand je me suis réveillé il y avait des cadeaux et j'étais là
When I woke up there were presents and I was there
Oh il est fort !
Oh, he's strong!
Il est fort le bâtard !
He's the bastard!
J'allais dire ce qui est...
I was gonna say what's...
Ça serait pire de...
It would be worse to...
Tu sais de...
You know...
Pas te dire qu'il n'existe pas mais juste te dire non il est juste...
Not to tell you he doesn't exist, but just to tell you no, he's just...
Il est pas passé !
He didn't come by!
Non il viendra pas nous voir cette année !
No, he's not coming to see us this year!
Ce qui est pire quoi !
What's worse!
Non non non il est passé !
No, no, no, he's gone!
Là on l'a vu par la fenêtre mais pas toi frère !
There we saw him out the window but not you brother!
Parce que tu dormais !
Because you were sleeping!
La scène s'enlignée est plus éligible !
The scene goes on is more eligible!
Désolé !
Sorry!
On a pas rempli les papiers cette année !
We haven't filled in the papers this year!
Du coup Père Noël va te présenter !
So Santa will introduce you!
Chers amis du monde entier !
Dear friends from all over the world!
Oh c'est génial !
Oh, that's great!
Incroyable cette voix !
Unbelievable voice!
Laissez moi vous conter l'histoire de Yacine Bellus !
Let me tell you about Yacine Bellus!
Ce comédien hors père dont la naissance est un véritable casse-tête pour ma vieille tête enneigée !
This comedian out of father's womb is a real puzzle to my snowy old head!
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Était-ce abondi ou aubervillé ?
Was it abounding or abervilled?
Ah ! Ces deux villes se mélangent dans mon esprit comme les guirlandes dans un sac de Noël !
Ah! These two cities mix in my mind like the garlands in a Christmas bag!
Oh oh oh !
Oh oh oh oh!
Yacine, ce joyeux luron a dû voir le jour abondi ou...
Yacine, this happy luron must have seen the day abounded or...
Où était-ce aubervillé ?
Where was it?
C'était bondi !
It was crowded!
Peu importe !
Whatever!
Dans l'une de ces villes bondissantes d'Aubervilliers !
In one of these bustling cities of Aubervilliers!
Ou devrais-je dire dans ces aubergines ville de bondi !
Or should I say in these swarming town aubergines!
Bah c'est normal moi ! Pour moi tout a du sens pour le moment !
Well, that's normal! For me everything makes sense right now!
Oh ! Ces jeux de mots me donnent le tournis !
Oh! These puns give me the turn!
Nous sommes à 10% de la lettre !
We're 10% of the letter!
Je me souviens, enfin façon de parler, que Yacine dès son plus jeune âge faisait rire les gens avec des blagues aussi piquantes qu'une bûche de Noël !
I remember, finally, how to talk, that Yacine from a young age made people laugh with jokes as hot as a Christmas log!
C'est pas les meilleurs bûcheux !
They're not the best loggers!
Ouais non !
Yeah, no!
Ouais vraiment !
Yeah really!
Oh !
Oh!
Peut-être qu'en grandissant abondi, il a appris à lire l'humour et la bonhomie !
Maybe when he grew up abounding, he learned to read humor and bonhomie!
Où était-ce aubervillé ? Bon frère !
Where was it? Good brother!
Où il a développé son art de faire rire même les pierres !
Where he developed his art of making stones laugh!
Et oui j'ai fait rire quelques pierres, quelques silex, quelques...
And yes, I made a few stones laugh, some flint, some...
Ah oui des pierres, des personnes qui s'appellent pierres !
Oh yes stones, people called stones!
Oui oui oui je rigolais !
Yes yes yes I was laughing!
Les jeux de mots en plus c'est mon fort !
Plus the puns is my fort!
C'est ma cam !
That's my cam!
Mais attendez, parlons un peu de l'Algérie !
But wait, let's talk about Algeria!
Car il me semble que Yacine a des racines là-bas !
Because I think Yacine has roots there!
Ou peut-être que c'est juste une de mes reines qui m'a raconté ça !
Or maybe it was just one of my queens who told me that!
T'es en train de dormir, t'as une reine !
You're sleeping, you have a queen!
Yacine est jeune d'Algérie !
Yacine is young from Algeria!
C'est une reine un peu chelou quoi !
She's a little crazy queen!
Pourquoi t'es obsédé par l'origine des gens le reine ?
Why are you obsessed with the origin of the Queen people?
Bah parce que je sais pas, je pense qu'il faut se méfier de lui !
Well, because I don't know, I think you should be wary of him!
Forcément un rapport...
There's definitely a report...
Vous savez, elles aiment bien brouter les infos ici et là !
You know, they like the news here and there!
Oh !
Oh!
Quoi qu'il en soit...
Anyway...
Quoi qu'il en soit, que Yacine soit de Bondy, d'Aubervilliers,
Anyway, whether Yacine is from Bondy, Aubervilliers,
où d'ailleurs il a le don de transformer un simple
where he has the gift to transform a simple
Ho Ho Ho en éclats de rire contagieux !
Ho Ho Ho in contagious laughs!
Et ça mes chers, c'est un talent plus précieux que tous les cadeaux sous le sapin !
And that, dear ones, is a talent more precious than all gifts under the tree!
Oh !
Oh!
Avec toute mon affection et un soupçon de confusion givré, Père Noël !
With all my affection and a hint of drunken confusion, Santa!
Oh c'est trop beau !
Oh, it's so beautiful!
C'est mignon hein ! Bravo Père Noël !
That's cute, huh? Bravo Santa!
Bon et la vieillesse ! Il y a un peu la vieillesse qu'elle a !
Good and old! There's a little old age.
Ah c'est normal, il s'est posé beaucoup de questions !
Oh, that's normal, he's been asking a lot of questions!
Moi je sais pas à quel moment encore je peux intervenir à tout moment !
I don't know when I can intervene at any time!
Tout moment !
Any moment!
Ah d'accord ! C'est tout moment !
All right! It's all the time!
Parce que c'est tellement beau, j'ai peur d'intervenir, c'était tellement touchant !
Because it's so beautiful, I'm afraid to intervene, it was so touching!
Ouais !
Yeah!
Et j'ai cru qu'il allait dire, il transforme des Ho Ho Ho en Ha Ha !
And I thought he was gonna say, he's turning Ho Ho Ho into Ha Ha!
Mais parce que c'est une intelligence artificielle, on sera toujours plus fort qu'elle !
But because it's artificial intelligence, we'll always be stronger than her!
Allez !
Come on!
Let's go ! L'humanité, les cellules, la vie, l'eau, le water !
Let's go! Humanity, cells, life, water, water!
Let's go la biologie !
Let's go biology!
Let's go !
Let's go!
Hello !
Hello!
Donc ouais mais je sais pas, il a phasé sur Aubervilliers, c'est fou !
So, yeah, but I don't know, he's been working on Aubervilliers, it's crazy!
Tu sais d'où il se tire ça ou pas ?
Do you know where he got this or not?
Ben non mais il s'est toujours été un peu étonnant parce que vraiment les journalistes,
Well, no, but he's always been a little amazing because really the reporters,
les premières fois où j'ai pu parler de ce que je...
the first time I was able to talk about what I...
Ben ils font pas attention, ils s'en foutent un peu !
They don't care, they don't care!
Donc la vraie vérité c'est que je suis né à Bondy mais j'y ai pas vécu
So the real truth is I was born in Bondy but I didn't live there.
et que j'ai grandi à Aubervilliers !
And I grew up in Aubervilliers!
Mais ça c'est une info qui est trop complexe pour un journaliste qui va dire quoi ?
But this is information that's too complex for a reporter to say what?
Oh mais ta mère ! Allez !
Oh, but your mother! Come on!
On va mettre l'un des deux !
We'll put one on!
Casse pas les couilles putain !
Don't fucking fuck your balls!
Déjà je te parle !
I'm already talking to you!
Tu veux dire que le Père Noël est au niveau des journalistes qui t'ont interviewé ?
You mean Santa is at the level of the reporters who interviewed you?
Exactement, alors le Papa Noël, il a admis qu'il ne savait pas !
Exactly, so Santa, he admitted he didn't know!
C'est bon ça !
That's good!
Un journaliste ne fera jamais ça !
A journalist will never do that!
Waouh !
Wow!
Et paf dans ta gueule !
And paf in your face!
Et bim les journalistes !
And bim the reporters!
Allez !
Come on!
Eh !
Hey!
Ça dénonce !
It denounces!
Donc du coup est-ce que tu...
So do you...
T'es heureux justement vu que tu l'as loupé ?
You're happy because you missed it?
Ça te provoque quoi comme émotion ?
What's your emotion?
Moi je suis hyper heureux déjà que le Père Noël ait pris du temps !
I'm very happy that Santa took time!
C'est vrai !
That's right!
Parce qu'avec tout le travail qu'il doit faire en ce moment, c'est fou !
Because with all the work he has to do right now, it's crazy!
Donc là il a pris un peu de temps pour m'écrire une lettre !
So he took a little time to write me a letter!
Moi je suis archi content !
I'm happy!
J'aimerais pouvoir...
I wish I could...
Si il y a la petite adresse derrière la lettre
If there's the little address behind the letter
Où il y a écrit expéditeur, peut-être l'usine de jouets du Pôle Nord
Where he wrote sender, maybe the North Pole Toy Factory
J'aimerais bien lui répondre une lettre !
I'd like to answer him a letter!
Parce que j'ai deux trois trucs à lui demander !
Because I have two three things to ask her!
Et ça me touche !
And it touches me!
Mon enfant intérieur il est heureux !
My inner child is happy!
Ah ouais !
Oh yeah!
Malheureusement Yacine on a des mauvaises nouvelles !
Unfortunately Yacine we have bad news!
Quoi ?
What?
Quoi ? Il y a des mauvaises nouvelles du Père Noël ?
What? Any bad news about Santa?
J'ai renversé de l'eau !
I spilled water!
J'ai renversé de l'eau tellement ça m'a fait peur !
I spilled water so scary!
En fait le Père Noël est très occupé en ce moment !
Actually Santa is very busy right now!
Quoi ?
What?
Parce qu'il est un petit peu dans la tourmente !
Because he's a little bit in trouble!
Il est dans le... Non !
He's in the... no!
What the fuck en fait les amis !
What the fuck actually makes friends!
Mais c'est bientôt Noël ! Il peut pas être dans la tourmente !
But it's almost Christmas! He can't be in trouble!
Malheureusement c'est sorti !
Unfortunately, it's out!
En fait on voulait...
Actually, we wanted...
Bon vous êtes ce soir...
Well, you're tonight...
Vous allez entendre une exclue !
You'll hear an exclusion!
Voilà parce que vous n'êtes pas sans savoir que là ce que vous avez en face c'est quand même la crème du showbiz !
That's because you're not without knowing that what you have in front of you is still the cream of the showbiz!
Du coup on a deux trois infos avant les autres !
So we have two three intel before the others!
Est-ce que c'est des infos qui viennent de Pôle Nord News ou...
Is that news from North Pole News or...
Hélas Mediapart !
Alas Mediapart!
Non non non !
No no no!
Ah merde !
Damn it!
C'est Mediapart et Louis Pénil !
It's Mediapart and Louis Penil!
C'est un article qui sort la semaine prochaine !
It's an article coming out next week!
Le Papa Noël est en galère !
Santa's in trouble!
Ouais ! On a dû signer nous...
Yeah! We had to sign...
Enfin d'ailleurs vous êtes tous devant...
Anyway, you're all in front of...
Une NDA parce que ça sort du coup pour Noël !
NDA because it's coming out for Christmas!
Mediapart a travaillé son dossier !
Mediapart worked on his case!
C'est un article qui sort sur le Père Noël !
It's an article about Santa Claus!
Désolé ça me...
Sorry about that...
Ouais !
Yeah!
Je comprends !
I understand!
Je vais vous lire la stick !
I'll read you the stick!
Ça a l'air dur !
That sounds hard!
C'est compliqué !
It's complicated!
Ça va être quelque chose...
It's gonna be something...
Voilà je préfère trigger alert !
Here I prefer trigger Alert!
C'est quand même...
It's still...
Il y a des choses un petit peu difficiles qui vont être entendues ce soir !
There are a few difficult things that will be heard tonight!
Ah ouais !
Oh yeah!
T'as des trigger warnings à faire sur les...
You got trigger warnings to do on the...
Il y a des touchages de rennes...
There are reindeer touches...
Il y a...
There's...
On peut pas trop en dire !
You can't say too much!
C'est quoi les trigger warnings ?
What are the trigger warnings?
Il y a de l'exploitation...
There's exploitation...
Il y a des conditions de travail...
There are working conditions...
Quoi ?
What?
Il y a une notion autoritaire...
There's an authoritarian notion...
Le Papa Noël !
Santa!
Il y a des SMS...
There are text messages...
Alors je peux pas faire mais...
So I can't do it, but...
Il y a des SMS...
There are text messages...
On parle de cul...
We're talking about ass...
Mais on va voir !
But let's see!
Voilà !
There!
On est truqués des culs quoi !
We're screwed up!
Voilà voilà voilà !
There you go!
Euh...
Uh...
Bon je vais le lire !
I'll read it!
Je pense que c'est plus simple !
I think it's easier!
Désolé !
Sorry!
On enlève le pensement !
We take the thought off!
Wow !
Wow!
Le monde a été secoué par des révélations surprenantes concernant une figure emblématique de
The world has been shaken by surprising revelations about an emblematic figure of
la culture populaire mondiale.
world popular culture.
Une enquête approfondie menée par Mediapart a mis en lumière des comportements troublants
Mediapart's in-depth investigation highlighted disturbing behaviours
du Père Noël ébranlant sa réputation séculaire d'incarnation de la générosité et
Santa's age-old reputation for incarnation of generosity and
de la joie des fêtes.
the joy of the holidays.
Ma ma ma ma ma !
My ma ma ma ma ma!
Selon des documents confidentiels obtenus par Mediapart et des témoignages d'anciens
According to confidential documents obtained by Mediapart and testimonies from former
employés du Pôle Nord, le Père Noël...
North Pole employees, Santa Claus...
C'est son entreprise !
It's his business!
Le Père Noël est accusé d'avoir adopté des pratiques de gestion déplorables voire
Santa is accused of having adopted deplorable or even deplorable management practices
abusives.
Unfair.
Parmi les allégations les plus graves figurent l'exploitation excessive des elfes, des conditions
Among the most serious allegations are the excessive exploitation of elves,
de travail inhumaines et une gestion autoritaire et discriminatoire de l'atelier du Pôle Nord.
and the authoritarian and discriminatory management of the North Pole workshop.
Je suis choqué !
I'm shocked!
Des sources internes ont également révélé que le Père Noël aurait favorisé certaines régions
Internal sources also revealed that Santa Claus would have favoured certain regions
du monde dans ses livraisons des cadeaux, créant un système de favoritisme géographique
of the world in its delivery of gifts, creating a system of geographical favouritism
qui remet en question son impartialité mythique.
which questions its mythical impartiality.
Des accusations de négligence environnementale ont aussi été portées, le traîneau du Père
Charges of environmental negligence were also laid, the Father's sled
Noël étant soupçonné d'émettre une quantité inquiétante de gaz à effet de serre.
Christmas is suspected of emitting a disturbing amount of greenhouse gases.
Plus que Taylor Swift, c'est dire.
More than Taylor Swift, that is.
Ces révélations surviennent à un moment où l'image du Père Noël est déjà fragilisée
These revelations occur at a time when Santa's image is already weakened
par le scepticisme croissant du public à l'égard des figures traditionnelles.
by increasing public scepticism towards traditional figures.
Des activistes et des experts en éthique sociale ont exprimé leur consternation
Activists and social ethics experts expressed dismay
et appellent à une réforme immédiate de l'ensemble de l'organisation du Père Noël.
and call for immediate reform of Santa's entire organization.
Le Père Noël aurait été aperçu en compagnie du Grinch, de Jack Skellington et autres figures controversées
Santa would have been seen with the Grinch, Jack Skellington and other controversial figures
pour discuter de plans visant à monopoliser les fêtes de fin d'année.
to discuss plans to monopolize the holiday season.
Le Père Noël, confronté à ces accusations, n'a pas encore réagi officiellement.
Santa, faced with these accusations, has not yet reacted officially.
Cependant, une des sources proches du dossier affirme que ces révélations pourraient entraîner
However, one of the sources close to the file states that these disclosures could lead to
une restructuration majeure de l'entité du Père Noël, voire la nomination d'un nouveau représentant
a major restructuring of the Santa Claus entity, or even the appointment of a new representative
pour restaurer la confiance et l'intégrité de cette figure emblématique.
to restore the trust and integrity of this emblematic figure.
Waouh ! Mais c'est dingue ! Le Père Noël est en train de tomber, quoi !
Wow! But this is crazy! Santa's falling!
Il a cancel le Père Noël.
He canceled Santa Claus.
On a cancel le Père Noël, mais en même temps, ce qu'il a fait est très grave.
We canceled Santa Claus, but at the same time, what he did is very serious.
Très grave, ouais.
Very serious, yeah.
C'est assez vague, j'ai l'impression, quand même, ce qu'il a fait.
It's pretty vague, I feel like, anyway, what he did.
Bah, moi, ce que j'ai compris, c'est qu'il a pas été cool avec les petits lutins de Noël,
Well, what I understood was that he wasn't cool with the little Christmas elves,
parce qu'apparemment, il a été hyper toxique.
Because apparently, he was super toxic.
Exploitation excessive !
Excessive exploitation!
Bah, voilà !
There you go.
Des conditions de travail inhumaines.
Inhuman working conditions.
Après, ils sont pas humains, donc je vois pas trop...
Then they're not human, so I don't see too much...
C'était ça, la politique !
That was politics!
Bah, inhumaine, c'est normal, puisque c'est des lutins.
Well, inhumane, that's normal, since they're luteins.
Ouais, voilà !
Yeah, here we go!
Voilà, mais c'était trop ! Excessivement inhumain !
There, but it was too much! Extremely inhuman!
Si c'est inhumain, dans des doses correctes, ça va !
If it's inhuman, in correct doses, it's okay!
Mais là, c'est excessif !
But this is too much!
Vous savez tous que les petits lutins, ils se nourrissent de biscuits et de lait.
You all know that little elves, they feed on cookies and milk.
Et donc, je me demande si il leur a donné la quantité de biscuits et de lait que les petits lutins doivent avoir.
And so, I wonder if he gave them the amount of biscuits and milk that little luteins must have.
On a fait des burn-out, je pense, chez eux, quoi.
We did burn-outs, I think, at home.
C'est très possible, burn-out de lutins, laisse tomber !
It's very possible, burn-out, let it go!
C'est jure, hein !
I swear!
Vous avez déjà vu les lutins des pubs de céréales ?
Have you ever seen the elves of the cereal pubs?
Imaginez-le en burn-out, là !
Imagine it in burn-out!
Hé !
Hey!
Non, ça va pas le temps !
No, it's not time!
Rien dans le sens !
Nothing in the way!
C'est terriblement fâcheux !
It's terribly unfortunate!
Je n'irai pas au travail, demain !
I'm not going to work tomorrow!
L'arc-en-ciel est un noir et blanc !
The rainbow is black and white!
Ouais, bah, je vous dis que vous aimeriez pas être un psy de lutins en burn-out, donc...
Yeah, well, I'm telling you, you wouldn't like to be a burn-out shrink, so...
Après, c'est des tout petits canapés, c'est ça qui est cool !
Then they're tiny couches, that's what's cool!
Tu peux en faire plusieurs à la fois !
You can make several at once!
C'est terrible !
That's terrible!
Donc, le Papa Noël, j'attends d'avoir plus d'informations, mais déjà, je suis un petit peu choqué de ces révélations, quoi !
So, Santa Claus, I'm waiting for more information, but already, I'm a little shocked at these revelations, what!
Mais, Yassine, il faut savoir qu'on vient d'avoir une autre nouvelle !
But, Yassine, we need to know that we just had another news!
Quoi ?
What?
Vu que ton corps est composé à 65% d'eau...
Since your body is 65% water...
C'est vrai !
That's right!
Ça, c'est réel, ça !
This is real!
C'est vrai, moi, dans beaucoup de chaînes comploties, j'en entends parler souvent !
It's true, in many conspiracy chains, I hear about it often!
Mais...
But...
Mais, tu veux me parler de vibrations ?
But you want to talk to me about vibrations?
Non, il faut savoir que ton corps est composé à 99,9% d'âmes d'enfants !
No, you have to know that your body is 99.9% composed of children's souls!
Waouh !
Wow!
Je ne savais pas, mais d'accord !
I didn't know, but all right!
Frais de toi !
Fresh to you!
Le prétendant pour reprendre le rôle du Père Noël !
The pretender to take over Santa's role!
Le rôle du Père Noël !
Santa's role!
Bien sûr !
Of course!
Moi, je ne savais pas que le Père Noël, il était composé à 99% d'âmes d'enfants !
I didn't know Santa was made up of 99% of children's souls!
Ça fait de lui quelqu'un de très bizarre !
That makes him very weird!
Alors, je ne sais pas ce que tu promettes !
So I don't know what you promise!
Eh bien, écoute, je suis très heureux d'apprendre ça !
Well, look, I'm very happy to learn that!
Après, il était composé à 50% d'âmes d'enfants au début de son mandat !
After that, it was composed of 50% souls of children at the beginning of its term!
Ça a augmenté !
It's gone up!
Ça a augmenté doucement !
It went up slowly!
Mais attendez, qu'est-ce que vous êtes en train de me dire ?
But wait, what are you telling me?
Vous êtes en train de me dire que moi, comme le Père Noël a été cancel,
You're telling me that I, like Santa Claus was canceled,
on me propose le rôle du Père Noël pour une sorte d'intérim de Noël !
I'm being offered the role of Santa for some kind of Christmas acting!
Alors, c'est vrai qu'on a pris un peu les devants avec Pierre sur cette histoire,
So it's true that we took a little lead with Pierre on this story,
mais le centre du Père Noël du Pôle Nord a été évidemment mis au courant !
But the North Pole Santa Claus center was obviously notified!
Et ils nous ont donné quelques consignes pour te faire passer des tests préliminaires !
And they gave us a few instructions for you to pass preliminary tests!
Waouh !
Wow!
Je l'ai pré-sectionné, mec !
I pre-sectioned it, man!
Donc, tu vas aller derrière ce poteau pour pisser dans un petit bocal !
So you're gonna go behind that pole to piss in a little jar!
D'accord, il n'y a pas de problème !
Okay, there's no problem!
Franchement, moi je suis d'accord parce que si ça vient d'un ordre du centre du Pôle Nord,
Frankly, I agree because if it comes from an order from the centre of the North Pole,
c'est-à-dire le CPN, quoi !
That's the CPN.
Si ça vient du CPN, moi je suis tout à fait d'accord de suivre...
If it's from the CPN, I'm totally agreed to follow...
On va vous demander de vous retourner !
We're gonna ask you to turn around!
Apparemment, Noël c'est dans trois jours, donc il faut vraiment s'y mettre très vite !
Apparently, Christmas is in three days, so you really have to get to it very quickly!
Et j'ai l'impression que j'ai une responsabilité incroyable qui tombe sur mes épaules, je l'accepte !
And I feel like I have an incredible responsibility that falls on my shoulders, I accept it!
Mais c'est vraiment parce que moi j'ai aimé Noël quand j'étais enfant !
But that's really because I loved Christmas when I was a kid!
Alors c'est bien que tu l'acceptes, mais il va falloir la mériter !
So it's good that you accept it, but you're gonna have to deserve it!
Ouais !
Yeah!
Bah je ne sais pas si je mérite, parce que honnêtement...
Well, I don't know if I deserve it, because honestly...
T'as vu que je n'ai pas le permis ?
Did you see I don't have the license?
Non, ça c'est la règle, première info !
No, that's the rule, first news!
T'as vu que t'as pas le permis ?
Did you see you don't have the license?
Je n'ai pas le permis de conduire, donc je ne peux pas conduire de...
I don't have a driver's license, so I can't drive a...
Merde !
Shit!
Comme quoi l'homme d'enfant ça fait pas tout quoi !
What the child man doesn't do!
Je ne sais pas conduire des véhicules !
I can't drive vehicles!
C'est vrai ? Alors pourquoi ?
Really? Then why?
J'ai réellement pas le permis de conduire !
I really don't have the driver's license!
T'as peur ?
Are you scared?
J'ai très peur !
I'm very scared!
J'ai peur de conduire, mais en même temps j'ai à la fois peur de conduire, à la fois la flemme d'apprendre le code de la route,
I'm afraid to drive, but at the same time I'm afraid to drive, both the flemmer to learn the road code,
et en troisième lieu je me suis inscrit quand j'avais 18 ans, j'y étais quelques fois, et vraiment j'étais là, je vais pas y arriver !
And thirdly I signed up when I was 18, I was there a few times, and really I was there, I'm not gonna make it!
J'ai arrêté, tu vois, c'est comme les tables de multiplication, tout ça, il y a des choses sur lesquelles je suis bon, il y a des choses sur lesquelles je suis nul à chier,
I stopped, you know, it's like multiplication tables, all this, there are things I'm good at, there are things I'm shitting about,
permis de conduire, laissez-moi tranquille, et la chance que j'ai, c'est que j'ai grandi en région parisienne, il y a beaucoup de métro !
Driver's license, leave me alone, and the lucky thing I have is that I grew up in the Paris area, there's a lot of subway!
Et un chauffeur !
And a driver!
Et maintenant des VTC, des taxis, et maintenant j'ai un train de vie qui me permet de prendre des taxis et des VTC, donc honnêtement, je te jure, si je devais continuer, j'aurais continué à prendre le métro !
And now VTCs, taxis, and now I have a life train that allows me to take taxis and VTCs, so honestly, I swear, if I had to continue, I would have continued to take the subway!
Après je crois que le père Noël utilise très peu les voitures quoi !
Then I think Santa uses very little cars!
Ah bah ça va !
I'm fine!
Putain !
Fuck!
Est-ce que le traîneau du père Noël il est un peu magique ? Normalement tu rentres des coordonnées dans le traîneau, grâce à un ordinateur du traîneau magique, et il fait de chamallows, et de...
Is Santa's sled a little magical? Normally you get coordinates in the sled, thanks to a computer of the magic sled, and he's doing shamallows, and...
Et de pain d'épices !
And gingerbread!
Et de pain d'épices, et t'appuies sur les boutons, et tu fais go, et après le traîneau il t'emmène partout, enfin je sais pas, c'est ce que j'ai, c'est ce que la science m'a dit depuis que je suis enfant quoi !
And gingerbread, and you press the buttons, and you go, and after the sled he takes you everywhere, I don't know, that's what I have, that's what science has told me since I was a kid what!
Après il a été épinglé et que c'est très polluant, donc à toi aussi peut-être de disrupter un peu le système !
Then it was pinned up and it's very polluting, so maybe you'll have to disrupt the system a little!
C'est marshmallow, pain d'épices et diesel quoi !
It's marshmallow, gingerbread and diesel!
Après moi je pense que c'est aussi ces sorties personnelles qui polluaient beaucoup, et le fait qu'il revenait au pôle Nord à vide ce fils de pute !
After me I think it was also those personal outings that pollute a lot, and the fact that he was returning to the North Pole empty that son of a bitch!
C'est que quand il revient à vide, ça c'est clair que ça pollue énormément !
It's just that when it comes back empty, it clearly pollutes a lot!
Donc là peut-être qu'il faut prendre en compte comment on fait pour charger le fret, faire en sorte que le fret soit réparti de manière un petit peu intelligente, et pour ça bah j'aurais besoin d'aide, je peux pas y arriver tout seul !
So then maybe we have to take into account how we do it to load the cargo, make sure that the cargo is distributed a little smartly, and for that, well, I need help, I can't do it alone!
J'ai vraiment l'impression que tu prends déjà ton rôle, t'es en train de restructurer déjà l'enfant prise !
I really feel like you're already taking your part, you're already restructuring the kid taken!
Non mais c'est très beau, on attend que ça en fait !
No, but it's very beautiful, we're waiting for it!
Et on peut peut-être utiliser un peu plus le train de Noël, enfin je sais pas, il y a un train de Noël, je l'ai vu dans des films pour enfants !
And maybe we can use the Christmas train a little more, I don't know, there's a Christmas train, I saw it in children's movies!
Le Ouigo de Noël !
The Christmas Ouigo!
On peut utiliser plus le Ouigo de Noël, moins le traîneau !
We can use the Christmas Ouigo more, less the sled!
Pas beaucoup de wifi dans le Ouigo de Noël hélas, mais pour passer le temps c'est ça qui est un peu chiant !
Not a lot of wifi in the Christmas Ouigo alas, but to spend time that's what's a bit boring!
On a des puces de Noël !
We have Christmas chips!
Des puces de lit de Noël !
Christmas bed chips!
Mais non mais pour t'aider on a fait, il y a un code de la route de Noël qui existe, enfin un code de Noël !
But no, but to help you we did, there's a Christmas road code that exists, finally a Christmas code!
Et donc on a quelques questions !
And so we have a few questions!
Donc là il y a une situation !
So there's a situation here!
Cheminée étroite !
Close fireplace!
Oui !
Yes!
En cas de cheminée particulièrement étroite, quelle est la procédure standard pour la descente ?
In case of a particularly narrow chimney, what is the standard procedure for descent?
Alors !
Well!
Petit A !
Little A!
Utilisation de la poudre de rétrécissement !
Use of shrinking powder!
Bien sûr, je connais !
Of course, I know!
B ! Livraison des cadeaux à la porte !
B! Deliver gifts to the door!
D'accord !
All right!
Ou C ! Faire appel au lutin pour une livraison spéciale !
Or C! Call the leprechaun for a special delivery!
Poudre de rétrécissement !
Shrinking powder!
Alors là !
Now!
C'est les meilleurs bruits !
It's the best noises!
Donc ça t'as pas révisé quoi !
So it didn't review you!
Non alors je sais seulement que franchement c'est ce que je ferais, étant donné que je me rendrais tout petit, je descends les cadeaux, je remonte tout petit encore et après je regrandis !
No so I only know that frankly that's what I would do, since I would make myself very small, I would take the gifts down, I would go up very little again and then I would grow up!
J'imagine le choc mon gars si t'attends dans le salon vraiment !
I can imagine the shock, man, if you really wait in the living room!
Un tout petit père Noël qui arrive déjà !
A little little Santa who's already coming!
Ouah c'est un délire ce qu'est en train de se passer !
Wow, that's crazy what's going on!
Je fais un délicatement !
I'm delicate!
Mais les cadeaux ils rétrécissent avec la poudre aussi !
But the gifts they shrink with the powder too!
La poudre de rétrécissement, en fait elle peut tout rétrécir !
The shrinking powder, in fact it can narrow everything!
Donc elle a rétréci les cadeaux, après on les descend et d'après ce que je sais de la poudre de rétrécissement que j'invente à l'instant même !
So she narrowed the presents, then we shoot them down and from what I know about the shrinking powder I invented right now!
Il semble que l'effet s'estompe au bout de quelques temps donc les cadeaux regrandissent très lentement comme ça, de manière un peu étonnante !
It seems that the effect fades after a while so gifts grow very slowly like this, in a somewhat surprising way!
Il me semble que ça dure environ 10 minutes et si jamais il faut reprendre une prise nasale de poudre de rétrécissement !
It seems to me that it lasts about 10 minutes and if you have to resume a nasal intake of shrinking powder!
Ouais, ça dure à peu près 10 minutes !
Yeah, it takes about 10 minutes!
Et ça te donne une grande confiance en toi !
And it gives you great confidence!
Pour donner les cadeaux !
To give gifts!
C'est la poudre !
It's the powder!
Exactement !
Exactly!
C'est moi et là je voulais vraiment te dire que la loi...
It's me and here I really wanted to tell you that the law...
L'ego ne rétrécit pas !
The ego is not shrinking!
Physiquement tu deviens petit mais avec un ego d'une personne de taille normale !
Physically you become small but with an ego of a normal size person!
Donc c'est insupportable !
So it's unbearable!
Dans la chemineuse t'es là oh je suis chaud !
In the walker you're here oh I'm hot!
Tu le fais bien mon job !
You do my job right!
T'as les parents qui descendent, t'as juste un gamin avec un autre gars à côté qui se gratte la tête et qui fume comme sur club sur un canavé !
You got the parents coming down, you just got a kid with another guy next door scratching his head and smoking like a club on a couch!
Non mais tu comprends il me reste pas beaucoup de temps mais en passant tout le monde m'en parle à l'école !
No, but you understand I don't have much time left, but by the way, everybody tells me at school!
Tu veux quoi comme cadeau ? T'en veux plus ? T'en veux plus ou pas ?
What gift do you want? You want more? Do you want more or not?
Ouais !
Yeah!
Tu veux plus de cadeau ? J'en ai plein des cadeaux !
You want more presents? I got a lot of presents!
Je dirais faut être plus sage !
I'd say be wiser!
C'est que je te kiffe qu'elle t'en !
I'm so excited about her!
Faut être plus sage frérot regarde moi dans les yeux !
You have to be wiser brother look me in the eye!
Tu veux plus de cadeaux ? Faut être sage !
You want more presents? You gotta be good!
Eh le monde c'est pas comme ça !
The world is not like that!
Faut les mériter !
You have to earn them!
La sagesse ! La sagesse ! La sagesse ! La sagesse ! La sagesse !
Wisdom! Wisdom! Wisdom! Wisdom! Wisdom!
Moi j'ai commencé tout le monde sans batter les couilles de moi !
I started everyone without beating my balls!
Moi j'ai commencé moi j'avais même pas de haut rouge moi !
I didn't even have a red top!
J'avais juste le bas rouge !
I just had the red bottom!
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Après bah le problème avec la poudre de Noël c'est le lendemain quoi !
After that the problem with the Christmas powder is the next day!
Vraiment une descente !
Really a descent!
Elle est descente !
She's down!
Parce que tu sais que des fois les gens ils deviennent plus grands !
Because you know people sometimes get bigger!
Parce qu'ils rapticissent mais il y a des effets secondaires qui deviennent très très grands !
Because they shrink but there are side effects that become very big!
C'est une tannasse !
She's a tannasse!
Tu rentres chez toi !
You're going home!
Tu peux pas rentrer chez toi !
You can't go home!
Obligé de faire...
Required to do...
La mère Noël et tout !
Mother Christmas and everything!
Elle racontait des fois elle était dans le mal le père Noël !
She used to tell people about Santa Claus.
Elle te ramassait la petite cuve !
She was picking you up!
Elle va te ramasser la petite cuve !
She'll get you the little tank!
Mais moi je pensais qu'il y avait une poudre de dérétrécissement !
But I thought there was a desterishing powder!
Comme quoi je suis bien naïf !
How naive I am!
Non c'est un suppo !
No, it's a suppo!
Ah !
Ah!
C'est un suppo de rétrécissement !
It's a shrinking suppo!
Qui passe toujours sur une petite ceinture !
Always on a small belt!
Avant il y avait une poudre de rétrécissement !
Before there was a shrinking powder!
Maintenant ça évolue !
Now it's changing!
Ça évolue !
It's changing!
Avec la technologie !
With technology!
Bien sûr !
Of course!
J'ai une autre question !
I have another question!
En cas de nourriture laissée par les enfants !
In case of food left by the children!
Quelle est la règle concernant la consommation de biscuits et de lait laissés par les enfants ?
What is the rule regarding the consumption of cookies and milk left by children?
A. Manger un biscuit pour maintenir l'esprit de Noël !
A. Eat a cookie to keep the spirit of Christmas alive!
B. Ne rien consommer pour rester en forme !
B. Do not consume anything to stay fit!
Ou C. Partager avec les reines !
Or C. Sharing with queens!
Alors moi je connaissais un D !
So I knew a D!
C'était d'avoir un petit sac pour casser un peu le biscuit, faire genre je l'ai mangé !
It was having a little bag to break the biscuit, like I ate it!
Mais le jeter parce qu'on consomme pas le truc !
But throw it away because we don't consume the thing!
On sait jamais quoi !
You never know what!
Je sais qu'il y a une année le Père Noël, il lui est arrivé des tas de problèmes !
I know that a year ago Santa Claus happened to him a lot of problems!
Il s'est réveillé nu, il a bu un verre de lait !
He woke up naked, drank a glass of milk!
Ça n'a rien à voir avec la poudre de rétrécissement !
It has nothing to do with the shrinking powder!
B. Non, non, non !
B. No, no, no!
B. Putain les gâteaux !
B. Fuck the cakes!
B. Ouais voilà !
B. Yeah!
Et...
And...
Sale histoire ! Il avait plus sa carte de crédit ni rien !
Damn story! He didn't have his credit card or anything!
B. Ah merde !
B. Damn it!
B. Ouais ouais ouais ! C'est l'histoire !
B. Yeah yeah yeah! It's history!
B. Au dessus de quel pays ?
B. Above which country?
B. Je crois que c'était au dessus de l'Ouganda !
B. I think it was above Uganda!
B. Je ne suis pas sûr !
B. I'm not sure!
B. Ah ouais d'accord !
B. Oh, yeah, yeah!
B. Il lui est arrivé une embrouille !
B. He got a mess!
B. Après il se méfie un peu plus au dessus de la Belgique !
B. After that he's a little more suspicious over Belgium!
B. J'ai entendu !
B. I heard!
B. Ok d'accord !
B. Okay!
B. Mais donc il faut faire très attention à ça !
B. But you have to be very careful about that!
B. Mais du coup en tout...
B. But all of a sudden...
B. Alors je vais dire je ne consomme pas !
B. So I'll say I don't consume!
B. Je ne consomme pas !
B. I don't consume!
B. Les amours vraiment !
B. Loves really!
B. Ouais grave !
B. Yeah, bad!
B. Non effectivement mais dans l'en...
B. Not actually but in the...
B. Vous voyez ouais !
B. See?
B. J'ai perdu un point ! Je suis désolé !
B. I lost a point! I'm so sorry!
B. Non mais après ce qui est intéressant c'est que justement tu prends cette position à cœur
B. No, but after what's interesting is that you take this position to heart.
et que tu veux changer les choses mais effectivement dans le code de Noël c'était manger un biscuit pour maintenir l'esprit de Noël !
And you want to change things but actually in the Christmas code it was eating a cookie to keep the Christmas spirit alive!
B. Bien entendu mais voilà l'esprit de Noël c'est très important je sais !
B. Of course, but this is the spirit of Christmas, it's very important, I know!
B. Mais après il y a la sécurité personnelle aussi quoi !
B. But then there's personal safety too!
B. D'ailleurs troisième question qui est en rapport avec la sécurité personnelle !
B. Indeed, the third question that is related to personal safety!
Conduite du traîneau ! Quelle est la vitesse maximale autorisée pour le traîneau dans les zones urbaines ?
Sledging! What is the maximum speed allowed for sledding in urban areas?
A. Mac 2 !
A. Mac 2!
Très dangereux mais bon !
Very dangerous but good!
B. La vitesse du son !
B. Sound speed!
Encore !
Again!
Mac 1 du coup !
Mac one!
Bah ouais ouais ouais ouais ouais ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah!
Fort putain la tête d'ampoule là !
Goddamn it!
C. La vitesse de la lumière des étoiles !
C. The speed of starlight!
Je crois que le code a été écrit par un enfant de 6 ans aussi !
I think the code was written by a six-year-old too!
Non !
No!
B. Il y a de quoi ?
B. What is it?
Faut voir le panneau avant !
Let's see the front panel!
B. Moi je dirais la vitesse de la lumière des étoiles !
B. I would say the speed of starlight!
B. Évidemment !
B. Of course!
B. Non mais là le...
B. No, but here the...
B. Ça me semblait la vitesse la plus appropriée !
B. It seemed to me the most appropriate speed!
B. Bien sûr quoi !
B. Of course what!
B. Parce que finalement tu traverses les choses quoi !
B. Because finally you're going through things!
B. Bah on traverse vite !
B. We're moving fast!
On doit quand même livrer des millions de cadeaux sans les abîmer !
We still have to deliver millions of gifts without damaging them!
Donc vraiment on prend vraiment le temps !
So we really are taking the time!
Ce qui est fou c'est que tu traces, tu fais une pause et tu déposes les cadeaux tout doucement !
What's crazy is that you track down, take a break and drop off the presents slowly!
Et tu retraces !
And you track!
C'est vraiment...
It's really...
B. C'est à dire qu'en plus t'as vraiment à chaque fois un Sonic Boom qui est censé quand même pas mal réveiller !
B. That's to say, besides, every time you really have a Sonic Boom that's supposed to wake up pretty good!
B. Ouais !
B. Yeah!
B. C'est fou !
B. This is crazy!
B. C'est la coiffaine que tu tapes !
B. That's the hair you're banging!
B. Je sais pas comment personne ne remarque ça !
B. I don't know how nobody notices that!
B. Très gros casque !
B. Very big helmet!
B. Il remonte à chaque fois !
B. He goes up every time!
B. C'est super cool !
B. That's super cool!
B. Est-ce qu'on a une autre question ?
B. Do we have another question?
B. On le fait Rémi ?
B. Do we do Remi?
B. On en saute quelques-unes peut-être !
B. We're jumping a few maybe!
B. Sectionne mon Rémi !
B. Cut off my Remi!
B. Très bien !
B. All right!
B. On a le temps hein !
B. We got time, huh?
B. J'espère que je vais avoir mon permis de Papa Noël !
B. I hope I get my Santa's license!
B. On croise fort les doigts mon Yassine !
B. My Yassin!
B. Parce que sinon cette émission s'arrête quoi !
B. Because otherwise this show stops what!
B. Un fiasco !
B. A fiasco!
B. Jémi t'as une petite inspiration sur le code de la route !
B. Jemi has a little inspiration on the road code!
B. Ouais ! Moi je vais continuer ! J'aime bien !
B. Yeah! I'll keep going! I like it!
B. Visibilité dans la tempête de neige !
B. Visibility in the snowstorm!
B. Très très très fort !
B. Very very strong!
B. Ça arrive souvent ouais !
B. It happens often, yeah!
B. Comment maintenir une visibilité optimale lors d'une tempête de neige ?
B. How to maintain optimal visibility during a snowstorm?
B. Ah !
B. Ah!
B. Utiliser le nez lumineux de Rudolf !
B. Use Rudolf's bright nose!
B. Activer le système de navigation magique !
B. Enable the magic navigation system!
C. Suivre l'étoile polaire !
C. Follow the polar star!
Moi j'activerais...
I'd activate...
De toute façon il y a un piège !
Anyway, there's a trap!
Ouais c'est vrai que celle-là elle est tricky ouais !
Yeah, it's true that this one is tricky yeah!
Moi j'activerais le nez lumineux de Rudolf !
I would activate Rudolf's luminous nose!
B. Oh !
B. Oh!
B. Ça va s'en fout !
B. It's not gonna matter!
B. Oh le nul !
B. Oh, suck!
B. C'est au plus de choses comme...
B. It's at most like...
B. Donc sur l'exploitation animale on est encore là-dessus en fait en 2023 !
B. So on animal exploitation we're still on that in fact in 2023!
B. Ouais je m'excuse pardon !
B. Yeah, I apologize!
B. Moi je pensais que ça faisait partie du package que Rudolf il avait un travail !
B. I thought it was part of the package that Rudolf had a job!
B. Je pensais pas que c'était considéré comme de l'exploitation !
B. I didn't think it was considered exploitation!
B. Moi après je le nourrirais bien !
B. Then I'd feed him well!
B. Je l'entretiens bien !
B. I care about her!
B. C'est juste que le soir de Noël on a vraiment besoin de tout le monde en fait !
B. It's just that on Christmas night we really need everyone in fact!
B. Bah ouais ouais !
B. Yeah!
B. Donc Rudolf s'il peut éclairer un peu...
B. So Rudolf if he can shed some light...
B. Mais je crois qu'il est enceinte de désintox !
B. But I think he's pregnant with rehab!
B. C'est à bon ?
B. All right?
B. Son nez mec !
B. His nose, man!
B. Oh merde !
B. Oh, shit!
B. C'est l'alcool !
B. It's alcohol!
B. La poudre !
B. The powder!
B. Le rétrécissement !
B. The shrinkage!
B. La poudre de rétrécissement !
B. The shrinking powder!
B. À chaque fois tu sais...
B. Every time you know...
B. T'ouvre le...
B. Open the...
B. Le harapin...
B. The harapin...
B. Je sais pas la grange reine je sais pas quoi !
B. I don't know the queen barn. I don't know what!
B. La reine bien sûr !
B. The queen of course!
B. Et t'as Rudolf qui est tout petit !
B. And you've got Rudolf who's just a kid!
B. Putain Rudolf !
B. Fuck Rudolf!
B. Je suis désolé putain !
B. I'm fucking sorry!
B. J'ai blardé ! Qu'est-ce que je te dise ?!
B. I've been blazing! What do I tell you?
B. Mais je crois qu'il nous a laissé un message !
B. But I think he left us a message!
B. Mais non !
B. No!
B. À manger !
B. Food!
B. Ah !
B. Ah!
B. C'est quoi ?
B. What is it?
B. Voilà !
B. There!
B. Il a l'air un peu fatigué Rodolf !
B. He looks a little tired, Rodolf!
B. Un peu fatigué quoi !
B. A little tired what!
B. On est vraiment sur la fin d'année là !
B. We're really on the end of the year!
B. Là il est vraiment triste je crois que le Père Noël...
B. Now he's really sad I think Santa...
B. En plus il est étonnant !
B. Besides, he's amazing!
B. C'est un message !
B. It's a message!
B. J'en ai dit !
B. I said it!
B. Ils vont kiffer ! Envoyez !
B. They'll kick! Send!
B. Il faut savoir qu'il était en centre avec Pete Doherty !
B. We need to know he was in the middle with Pete Doherty!
B. Ouais ! B. Oh !
B. Yeah! B. Oh!
B. Ils vont faire un album ensemble !
B. They're gonna make an album together!
B. C'est fou !
B. This is crazy!
B. Top !
B. Top!
B. Donc euh...
B. So, uh...
B. Non effectivement la bonne réponse c'était suivre l'étoile polaire !
B. Not really the right answer was to follow the polar star!
B. Il y a une question sur la sécurité des reines !
B. There's a question about queen security!
B. Hein ?
B. Right?
B. Il y a une question sur la sécurité !
B. There's a question about security!
B. Ah bah on y va tout de suite !
B. We're going right now!
B. Mais effectivement...
B. But actually...
B. Moi je comprends pas l'étoile polaire !
B. I don't understand the polar star!
B. Moi aussi je suis d'accord !
B. I agree too!
B. Si tu suis l'étoile polaire tu vas que dans une seule direction non ?
B. If you follow the polar star, you're going in one direction, right?
B. Bah tu peux te repérer mais on est en terpète de neige frère !
B. Well, you can spot yourself, but we're in a snow terpet brother!
B. Tu la vois comment !
B. You see her!
B. Ohhhh ! J'ai pas compris !
B. Ohhhh! I don't understand!
B. Non non plus !
B. Neither!
B. Comme la loi immigration !
B. Like the immigration law!
B. Ça avait l'air super !
B. Sounds great!
B. J'ai juste envie de rejoindre Rodolphe !
B. I just want to join Rodolphe!
B. Comme la loi immigration !
B. Like the immigration law!
B. Non !
B. No!
B. Ah non moi c'est pas ça !
B. No, I'm not!
B. C'est Happy Cours de Gohoy !
B. It's Happy Gohoy Course!
B. C'est ça que j'ai chanté !
B. That's what I sang!
B. Ah oui !
B. Oh, yes!
B. Comment il s'appelait déjà ?
B. What was his name again?
B. Je me souviens pas !
B. I don't remember!
B. C'est Afro Man bien sûr !
B. It's Afro Man of course!
B. Ah ouais c'est vrai !
B. Oh yeah, right!
B. Il faut savoir que...
B. You have to know that...
B. Ça régale que moi mais c'est cool !
B. It's nice, but it's cool!
B. Peut-être qu'on est trop vieux !
B. Maybe we're too old!
B. Mais Afro Man qui a fait Because I Get !
B. But Afro Man who made Because I Get!
B. Ah yeah ! B. Because I Get Hi ! B. Because I Get Hi !
B. Ah yeah! B. Because I Get Hi! B. Because I Get Hi!
B. C'est ça là !
B. That's it!
B. Et je crois qu'il a envoyé un conde en prison !
B. And I think he sent a cunt to jail!
B. Ah oui !
B. Oh, yes!
B. Parce qu'il y avait une perquisition chez lui !
B. Because there was a search at his house!
B. Mais non !
B. No!
B. Il avait mis des caméras et il s'est foutu de la gueule d'un des policiers
B. He put on cameras and he screwed up one of the cops.
qui a bouffé ses cookies dans la cuisine !
Who ate his cookies in the kitchen!
B. Oh bâtard !
B. Oh, bastard!
B. Et le policier a... comment on dit... attaqué Afro Man pour harcèlement...
B. And the policeman... how they say... attacked Afro Man for harassment...
B. Oh !
B. Oh!
B. Parce qu'il avait mis les images dans un de ses clips !
B. Because he put the images in one of his clips!
B. Et il a gagné !
B. And he won!
B. Vrai, vraie news !
B. True, real news!
B. Alors on a mangé des cookies mon courbain !
B. So we ate cookies, my curvature!
B. Peut-être un futur père de Noël !
B. Maybe a future Santa Claus!
B. Non ! B. Et le cookie comme Afro Man il faisait une chanson sur la beuh !
B. No! B. And the cookie like Afro Man made a song about weed!
B. Est-ce que c'était des cookies à la beuh ou des cookies...
B. Was it weed cookies or cookies...
B. Je crois que le flic était avec Rodolphe !
B. I think the cop was with Rodolphe!
B. Et Pidoerty après ça !
B. And Pidoerty after that!
B. Il était dans sa poche Rodolphe !
B. He was in his Rodolphe pocket!
B. Wouaaaah !
B. Wowaah!
B. Mais je suis pas sorti !
B. But I'm not out!
B. Je vais te nickel !
B. I'm going to nickel you!
B. Tu fais hyper bien la petite voix !
B. You're doing a great little voice!
B. C'est vrai ça !
B. That's right!
B. J'aime trop cette voix !
B. I love that voice too much!
B. Si assez pas sorcier !
B. If not sorcerer enough!
B. Ah c'était l'inverse là !
B. That was the other way around!
B. Ouais !
B. Yeah!
B. J'ai plusieurs cordes à mon arc !
B. I have several strings on my bow!
B. Là c'était en quête exclusive là !
B. There was an exclusive quest there!
B. J'ai jamais compris l'expression plusieurs cordes à son arc !
B. I never understood the expression of several strings in his bow!
B. Bah parce que en fait...
B. Well, because actually...
B. Qui a plusieurs cordes ?
B. Who has several strings?
B. Si tu casses une corde, t'en as une autre qui est déjà prête pour retirer, pour chasser, pour nourrir la tribu !
B. If you break a rope, you have another one that's already ready to pull out, to hunt, to feed the tribe!
B. Mais t'as un truc d'archisme !
B. But you have an archism thing!
B. Hein ? B. Genre à chaque fois qu'il y avait un mec qui tirait, t'as genre « Fuck ma corde ! »
B. Right? B. Like every time there was a guy shooting, you're like "Fuck my rope! »
B. Et t'as un autre à côté « Hum hum hum ! »
B. And you've got another next door, "Hmm, um! »
B. J'en ai plusieurs !
B. I have several!
B. Ferme ta gueule toi !
B. Shut up!
B. Ok mais t'as un autre qui peut tirer !
B. Okay, but you got another one that can shoot!
B. Mais c'est vrai que c'est débile parce qu'en plus plusieurs cordes à son arc, ça veut dire que tu peux faire plusieurs choses différentes !
B. But it's true that it's stupid because besides several strings with its bow, it means you can do several different things!
B. Donc ça sous-entend qu'avec cet arc là, tu peux chasser, mais aussi faire bouillir de l'eau !
B. So that implies that with this bow you can hunt, but also boil water!
B. Avec une corde, tu vois !
B. With a rope, you know!
B. J'ai ma corde pour faire bouillir de l'eau !
B. I have my rope to boil water!
B. Oh je me suis griffé, je l'aiou, ne t'inquiète pas ! J'ai ma corde pour désinfecter les blessures !
B. Oh, I scratched, I got him, don't worry! I have my rope to disinfect the wounds!
B. Pour découper les jambes !
B. Cut your legs!
B. Car j'ai plusieurs cordes à mon arc !
B. Because I have several strings on my bow!
B. Sécurité des reines les amis !
B. Queens Security, friends!
B. On y va !
B. Let's go!
B. Quelle est la mesure de sécurité principale pour les reines pendant la livraison des cadeaux ?
B. What is the main security measure for queens during gift delivery?
B. A. S'assurer qu'ils sont bien nourris et reposés ?
B.A. Make sure they're well fed and rested?
B. Bien sûr !
B. Of course!
B. Merci Hugo Clément une fois de plus !
B. Thanks Hugo Clément once again!
B. Utiliser des harnais de sécurité renforcée ?
B. Use reinforced safety harnesses?
B. Ou c'est les garder en télépathie constante avec les lutins ?
B. Or is it keeping them in constant telepathy with the elves?
B. Non ! S'assurer qu'ils sont bien nourris !
B. No! Make sure they're well fed!
B. Quoi ?
B. What?
B. Et là je tombe de haut les amis !
B. And now I'm falling high, friends!
B. Les garder en télépathie constante avec les lutins !
B. Keep them in constant telepathy with the elves!
B. Mais quel est cet apport ?
B. But what is this contribution?
B. Mais c'est du harcèlement !
B. But it's harassment!
B. Mais oui ! C'est du harcèlement !
B. Yes! This is harassment!
B. Surtout si c'est le message qui nous a fait goûter tout à l'heure les lutins !
B. Especially if it was the message that made us taste the elves earlier!
B. En train de faire des cadeaux toute la journée !
B. Making presents all day long!
B. Non c'est du harcèlement !
B. No, it's harassment!
B. Je suis désolé ! Moi je le ferais pas !
B. I'm so sorry! I wouldn't!
B. De temps en temps un petit message pour dire est-ce que tout va bien ? Tout roule ?
B. From time to time a little message to say is everything okay? Everything okay?
B. Ouais ! B. Mais pas en télépathie constante !
B. Yeah! B. But not in constant telepathy!
B. C'est ça ! Envoie un texto quand t'es arrivé !
B. That's it! Send a text when you get here!
B. Pas plus quoi ! B. C'est ça ! Les lutins en plus sont insupportables !
B. No more what! B. That's it! The extra elves are unbearable!
B. C'est des personnes assez anxieuses !
B. They're pretty anxious people!
B. Bah le burn-out souviens toi !
B. Well the burn-out remember!
B. Ouais bien sûr ! B. Dans l'article de Mediapart !
B. Yeah, sure! B. In the Mediapart article!
B. Exactement ! B. Donc là ça va être horrible pour les pauvres reines quoi !
B. Exactly! B. So this is gonna be horrible for poor queens what!
B. J'ai perdu mais j'assume, je suis fier ! Moi je changerais les choses !
B. I lost, but I take it, I'm proud! I would change things!
B. Moi président, je changerais les choses !
B. I'll make a difference.
B. Moi père noël, je changerais les choses !
B. I would change things, Father Christmas!
B. Et tu vois là, moi j'ai envie d'embrasser cette transition absolument folle !
B. And you see, I want to kiss this absolutely crazy transition!
B. Ah oui ! B. Que je propose que je te tends !
B. Oh, yes! B. I suggest that I hold you!
B. Je te tends cette perche !
B. I'm holding that pole!
B. Il faut savoir que du coup il y a la Christmas Company !
B. You have to know that there is the Christmas Company!
B. On avait dit comment tu l'avais appelée ?
B. Did we say what you called her?
B. C'est la CPN, c'est la compagnie du Pôle Nord !
B. It's the CPN, it's the company of the North Pole!
B. La compagnie du Pôle Nord !
B. The North Pole company!
B. Donc qui a fait un board meeting !
B. So who did a board meeting!
B. J'ai regardé Succession !
B. I watched Succession!
B. Ouais ouais ouais ouais ! B. Tu fais genre je comprends ce mot !
B. Yeah yeah yeah yeah! B. You're like I understand that word!
B. Donc un board meeting !
B. So a board meeting!
B. Et donc du coup on va avoir des questions !
B. And so we're going to have questions!
B. Et il y a des gens dans la salle qui sont du board !
B. And there are people in the room who are boarders!
B. Waouh ! B. Évidemment !
B. Wow! B. Of course!
B. Et qui vont te poser la question sur comment tu vas disrupter et changer un petit peu tout ça pour les prochains Noël !
B. And who's gonna ask you how you're gonna disrupt and change all this for the next Christmas!
B. Donc ce n'est pas toi mais quelqu'un a eu des lutins !
B. So it's not you, but someone got lutins!
B. Il y a des lutins logiquement dans le public !
B. There are lutins logically in the audience!
B. Est-ce qu'on a des lutins ?
B. Do we have lutins?
B. Pour indice c'est quand au début j'ai donné des instructions approximatives !
B. For clue is when at first I gave approximate instructions!
B. Et incompréhensibles du coup c'est ça !
B. And incomprehensible at the moment!
B. Quand j'ai dit oui en fait c'est copier en deux mais il faut pas dire ce qu'il y a écrit !
B. When I said yes in fact it's copying in half but you don't have to say what it says!
B. Alors Rémi je t'invite à prendre le micro et d'aller voir les lutins !
B. So Remi I invite you to take the microphone and go see the elves!
B. Ah oui merde ! B. Les lutins du board !
B. Damn it! B. The elves of the board!
B. Les lutins du board ! B. Il veut pas travailler au journal !
B. The elves of the board! B. He doesn't want to work in the paper!
B. Mais LDB ! B. C'est le lutin fainé !
B. But LDB! B. It's the lazy lutin!
B. Oh oh oh ! B. J'ai vraiment cette sensation quoi !
B. Oh oh oh oh! B. I really have that feeling!
B. Oh là ! B. Oh là ! B. Attention les oreilles !
B. Oh, here! B. Oh, here! B. Watch your ears!
B. Il y a qui LDB j'ai oublié ? B. C'est qui le lutin ? B. Ah oui toi c'est sûr !
B. Who am I forgetting? B. Who's the leprechaun? B. Yes, you are!
B. Ah ! B. C'est de l'autre côté ! B. Alors c'est moi qui écris ! B. Ah oui ok d'accord !
B. Ah! B. It's on the other side! B. Then I write! B. Oh yes, okay!
B. Je te lise ? B. Ah le fiasco ! B. Arrête ! B. Toi tu... B. Ah bah voilà ! B. Tu sais pas ce que c'est la CCF ? B. T'as ton prénom de lutin ? B. Ah ouais ! B. Par contre c'est un peu la honte de pas savoir ce que c'est ! B. Alors je m'appelle B. Pétillante ! B. Pourquoi il marche pas ce que c'est ? B. Attends voilà ! B. Et voilà il marche ! B. Vas-y parle dans le micro ! B. Allo allo ! B. Ah bonsoir ! B. Bonjour ! B. Je t'appelle comment ? B. Vous vous appelez comment d'ailleurs ? B. C'est le board ! B. Oui c'est vrai pardon ! B.
B. Do I read you? B. Ah, the fiasco! B. Stop! B. You... B. Ah, there you are! B. Don't you know what the CCF is? B. Do you have your name? B. Oh yeah! B. But it's a little shame not to know what it is! B. Then my name is B. Sparkling! B. Why doesn't he work what it is? B. Wait! B. Here it goes! B. Talk about it in the microphone! B. Allo allo! B. Good evening! B. Hello! B. What do I call you? B. What's your name? B. It's the board! B. Yes, that's true forgiveness! B.
B. Ah pétillante canneberge ! B. Ah pétillante canneberge ! B. Waouh ! Bétillante canneberge est quelqu'un de très important dans le board ! B. J'ai entendu parler d'elle ! B. Tu fais partie du CFC ? B. Non c'était quoi ? B. Du CCS ! B. Ah c'est C.S ! B. Je rappelle ZUS ! B. C'est la chef de la confection sucrée ! B. Ah oui bien sûr ! B. C'est vraiment un poste très important ! B. C'est vraiment le podcast le moins genre acide de l'histoire de tous les podcasts quoi ! B. On est en hyper glycémie actuellement ! B. Ah bah c'est Noël ! B. Vous avez une question pour le nouveau Père Noël c'est ça ? B. Exactement ! B. Alors le Père Noël est confronté
B. Ah, sparkling cranberry! B. Sparkling cranberry! B. Wow! Bétilante cranberry is a very important person on the board! B. I heard about her! B. Are you part of the CFC? B. No what was that? B. CCS! B. Ah, it's C.S.! B. I'll call ZUS back! B. She's the chef of sweet clothing! B. Of course! B. This is really a very important job! B. This is really the least acidic podcast in the history of all podcasts what! B. We're in hyperglycaemia right now! B. Ah, it's Christmas! B. You have a question for the new Santa Claus, right? B. Exactly! B. Then Santa is confronted
à des négociations tendues avec de grands distributeurs de jouets qui veulent commercialiser la marque Père Noël ! Il doit choisir entre préserver la tradition ou s'adapter au marché moderne ! B. Pfff ! B. Pfff ! B. Aïe aïe aïe aïe aïe ! B. C'est vraiment un choix qui est compliqué ! B. C'est des vraies questions ! B. En tout cas merci C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C
to tense negotiations with large toy distributors who want to market the Santa Claus brand! He must choose between preserving tradition or adapting to the modern market! B. Pfff! B. Pfff! B. Ouch, ouch! B. It's really a complicated choice! B. These are real questions! C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.
C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. H. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. c. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C. C
C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.C.
Moi, ce que je voudrais faire, c'est mettre en place un système qui nous permettrait d'être compétitifs sur le marché.
What I would like to do is to set up a system that would allow us to compete on the market.
Parce qu'il est hors de question que le Grinch reprenne notre marché.
Because it's out of the question for the Grinch to take over our market.
C'est à nous, les enfants, on droit au Noël du bonheur et au Noël de la rigolade.
It's ours, kids, we're entitled to Christmas of happiness and Christmas of fun.
Mais il est également hors de question d'abandonner nos traditions de Noël qui font toute la force de la marque Papa Noël.
But it is also out of the question of abandoning our Christmas traditions that make all the strength of the Papa Noël brand.
Donc moi, je veux que la marque Papa Noël aille au bout du 21e siècle, mais toujours avec les petits chamallows, toujours avec les petites guirlandes et toujours avec nos reines.
So I want the Papa Noël brand to go to the end of the 21st century, but always with the little chamallows, always with the little garlands and always with our queens.
En fait, si je comprends bien, tu es comme le pays, le Japon, entre modernité et tradition.
Actually, if I understand correctly, you're like the country, Japan, between modernity and tradition.
Je suis entre modernité et tradition.
I'm between modernity and tradition.
C'est magnifique.
It's beautiful.
J'espère juste pas...
I just hope not...
Ok, non, je veux pas dire...
Okay, no, I don't mean...
On peut pas aller trop loin sur le Japon parce que j'ai un habit assez ferme qui ne convient pas au podcast.
We can't go too far on Japan because I have a pretty firm suit that's not suitable for podcast.
Ni au Père Noël, d'ailleurs.
Not Santa, by the way.
Ni au Papa Noël.
Or the Santa Claus.
C'est marrant, il y a eu zéro cadeau au Père Noël.
It's funny, there were zero gifts to Santa Claus.
Au Japon, on se rend compte.
In Japan, we realize.
Alors, je tiens à dire que j'ai un problème un petit peu avec le Japon.
So I want to say that I have a little bit of a problem with Japan.
C'est que chaque Noël est fêté au KFC avec du poulet.
It's that every Christmas is celebrated at KFC with chicken.
Je ne comprends pas pourquoi c'est une mode.
I don't understand why it's a fashion.
C'est vraiment ancré.
It's really anchored.
Mais moi, Père Noël, je ferai en sorte d'arrêter cette tradition de s'acheter un bucket de KFC pendant Noël.
But I, Santa, will make sure that I stop this tradition of buying a KFC fucket during Christmas.
Je la trouve un petit peu trop...
I think she's a little too...
Commerciale et...
Commercial and...
Commerciale.
Commercial.
Bizarre.
Strange.
Je ne suis pas d'accord avec ça, d'accord ?
I don't agree with that, okay?
Je ne vois pas le rapport avec le monsieur KFC, la Kentucky.
I don't see the connection with Mr. KFC, Kentucky.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Le sergent, là, avec sa barbichette.
The sergeant here with his barbichette.
Exactement.
Exactly.
Colonel Sanders.
Colonel Sanders, c'est pas...
Colonel Sanders, it's not...
Qui va bien s'en foutre.
Who doesn't care.
Exactement.
Exactly.
Nous, on est peint des billes.
We're painted marbles.
Chimales, ouais.
Chimals, yeah.
Chamallow, un petit peu de lait, des cookies, des petits cadeaux.
Chamallow, a little milk, cookies, little gifts.
À la limite, un repas un peu relou avec un oncle un peu raciste.
On the limit, a meal a little relous with a somewhat racist uncle.
Et on tire sur le bonbon et ça fait PAH !
And we shoot the candy and it's PAH!
Voilà.
There.
Mais c'est tout, quoi.
But that's all.
Pas de poulet.
No chicken.
Tu sais que tu t'exposes quand même à des représailles du lobby du poulet ?
You know you're still facing reprisals from the chicken lobby?
Je sais.
I know.
Souvent délicieux, d'ailleurs.
Often delicious, moreover.
Je sais.
I know.
Et Colonel Sanders, là, il ne va pas être content.
And Colonel Sanders, he's not gonna be happy.
Je sais, mais je ne sais pas si vous vous rendez compte de ce qui se passe, mais il faut lutter.
I know, but I don't know if you realize what's going on, but you have to fight.
Le poulet entre un petit peu trop dans notre vie culturelle.
Chicken enters a little too much into our cultural life.
Quand on dit que quelque chose est intéressant et formidable en ce moment, on dit quoi ?
When you say something is interesting and great right now, what do you say?
Ce poulet est délicieux.
This chicken is delicious.
On dit ce poulet.
They say that chicken.
On dit waouh, ce poulet, quel poulet ? Ce poulet.
What chicken is that? That chicken.
Et c'est depuis combien de temps ? Quelques mois seulement.
And how long has it been? Just a few months.
Je suis désolé, mais est-ce que c'est le monde que je veux donner à des enfants que je n'ai pas ?
I'm sorry, but is this the world I want to give to children I don't have?
Est-ce que c'est les petits lutins ?
Are these the little elves?
Non, mesdames et messieurs.
No, ladies and gentlemen.
Donc peut-être, il faut peut-être faire un pas en arrière sur le poulet.
So maybe we should step back on the chicken.
Mais du coup, attends, c'est le poulet, c'est toujours à KFC, les Japonais ?
But now, wait, it's the chicken, is it still in KFC, the Japanese?
Ou c'est juste du poulet ?
Or is it just chicken?
Non, mais c'est à KFC, ils se donnent rendez-vous.
No, but it's KFC, they're meeting.
Et c'est vraiment le bucket de Noël du poulet.
And it's really the chicken's Christmas fucket.
Et les Japonais doivent réserver leur bucket de poulet parce que c'est en rupture de stock.
And the Japanese have to book their chicken fucket because it's out of stock.
Et c'est la tradition.
And that's tradition.
Depuis 1974.
Since 1974.
KFC, ils ont réussi le coup de genre, ah les gars, ce qui serait cool, c'est qu'à Noël, tout le monde mange que dans nos restaurants.
KFC, they did it like that, ah, guys, what would be cool is that at Christmas everyone eats only in our restaurants.
Exactement.
Exactly.
Le mec, il a proposé ça, le gars, il avait genre, forky du it, man.
The guy, he proposed that, the guy, he had, like, forky it, man.
Je suis tout petit.
I'm tiny.
C'est un truc de malade.
It's a sick thing.
Et maintenant, c'est chaque année.
And now it's every year.
Mais pourquoi ce n'est pas étudié comme le plus grand coup marketing de l'histoire du marketing ?
But why isn't it considered the biggest marketing hit in marketing history?
Eh bien parce qu'ils attendaient que tu arrives.
Well, because they were waiting for you to arrive.
Forky a man.
Ils attendaient que tu le fasses.
They were waiting for you to do it.
Envoyer spécial la semaine prochaine.
Send special next week.
Parce qu'on a une nouvelle question d'un lutin du board.
Because we've got a new question about a board lutin.
Un autre lutin du board.
Another pint of the board.
J'ai oublié.
I forgot.
Ah si, là-bas.
Oh, yes, over there.
J'en ai donné un lutin.
I gave it a lutin.
Ah non, bah on passera à vous.
Oh no, we'll pass on to you.
Bien sûr, lutin du board.
Of course I'm on the board.
Ah, il y en a un tout devant.
Ah, there's one in front.
Ah oui, voilà.
Ah yes, that's it.
C'est mieux pour moi.
It's better for me.
Ah pardon, on passe à vous alors.
Oh, sorry, we're passing on to you.
Respect, lutin du board.
Respect, boardie.
Bonsoir.
Good evening.
Ici, tambourin festif.
Here, festive tambourine.
Tambourin festif, bien sûr.
Festive drummer, of course.
Oh, bonjour tambourin festif.
Oh, hello festive tambourine.
Je lis tous vos papiers sur votre blog.
I read all your papers on your blog.
Merci, je le tiens vraiment avec assiduité.
Thank you, I'm holding him very diligently.
Ici, je suis représentant du MLE.
Here, I'm the MLE representative.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Le MCE.
The ERM.
Le MCE, ok, il écrit très mal Rémi.
The MCE, okay, he's writing very badly Rémi.
Oups.
Oops.
Le maître des chansons enneigées.
The master of snowy songs.
Bien sûr.
Sure.
Oh là là, c'était bien sûr formidable.
Oh, that was, of course, great.
J'espère que vous viendrez à notre chorale d'ailleurs.
I hope you come to our choir.
Mais c'est prévu, c'est noté sur mon agenda.
But it's planned, it's on my calendar.
Je ne le manquerai pas.
I won't miss it.
Très bien.
All right.
Bon, maintenant, passons aux choses sérieuses.
All right, now, let's move on to serious things.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Une rumeur court dans les couloirs du Pôle Nord que le Père Noël privilégierait certains pays dans ses livraisons.
There is a rumor in the corridors of the North Pole that Santa Claus would favour certain countries in its deliveries.
On a essayé d'avoir des réponses de Rodolphe Lorraine.
We tried to get answers from Rodolphe Lorraine.
Il n'a pas voulu nous répondre.
He wouldn't answer us.
Qu'est-ce que vous auriez à répondre à ça ?
What would you have to answer to that?
Je m'en panique, moi !
I'm freaking out!
Alors malheureusement, je ne peux ni confirmer, ni infirmer cette rumeur.
So unfortunately, I can't confirm or overturn this rumor.
La langue de bois de sapin de Noël, en fait.
Christmas tree wood tongue, actually.
Mais ce que je peux vous dire, ce que je peux vous dire !
But what I can tell you, what I can tell you!
Oh, pardon !
Oh, sorry!
Ce que je peux vous dire !
What I can tell you!
Un projet quelconque, peut-être ?
Any plans, maybe?
Parce que c'est ça la réalité de nos hôpitaux !
Because that's the reality of our hospitals!
C'est ça la réalité de nos hôpitaux !
That's the reality of our hospitals!
Aucun rapport, je peux me permettre, mais on peut recentrer le débat, peut-être.
No report, I can afford to, but we can refocus the debate, maybe.
Ce que je peux vous dire, c'est que le Père Noël est actuellement en train...
What I can tell you is that Santa is currently on the way...
Toi, du coup ?
So you?
Non, l'ancien Papa Noël est actuellement en train de suivre une thérapie.
No, the former Santa Claus is currently undergoing therapy.
Il reviendra très prochainement.
He'll be back very soon.
Mais dans mon poste d'intérim, intérimaire de Noël,
But in my acting position, acting at Christmas,
je promets de ne pas mettre de côté certains pays.
I promise not to set aside certain countries.
Je pense notamment au Bélise.
I am thinking in particular of Bélise.
Je ne savais même pas où c'était il y a très peu de temps, aucune idée.
I didn't even know where it was a very short time ago, no idea.
Je pense aussi à la Lettonie.
I am also thinking of Latvia.
Aucune idée de où c'était.
No idea where it was.
Mais maintenant, je sais.
But now I know.
J'ai travaillé.
I worked.
Et on apportera des petits cadeaux à tous les petits enfants de tous ces petits pays.
And we will bring small gifts to all the little children of all these small countries.
C'est beau.
It's beautiful.
C'est quoi le premier pays ?
What's the first country?
Le Bélise.
The Belise.
Bélise ?
Belise?
Le Bélise.
The Belise.
Tu ne sais pas où c'est le Bélise ?
Don't you know where the Belise is?
C'est en Amérique centrale, bien entendu.
It's in Central America, of course.
Le détroit du Bélise.
Belise Strait.
C'est un petit pays.
It's a small country.
Eh bien, je ne savais pas du tout.
Well, I didn't know at all.
C'est pas très connu, mais c'est un peu dangereux.
It's not very well known, but it's a little dangerous.
Pas très joli aussi.
Not very pretty too.
Ça sonnait comme ça.
That's how it sounded.
Ce n'est pas...
It's not...
Mais tous ces enfants tristes du Bélise.
But all those sad children of Belise.
Il y a des enfants tristes du Bélise.
There are sad children from Bélise.
Eh bien, on leur apportera mucho, mucho, mucho cadeau.
Well, we'll bring them mucho, mucho, mucho gift.
Et mucho amor.
And mucho amor.
Mucho plaisir.
Mucho fun.
Mais ça, c'est beau.
But this is beautiful.
Ils nous écoutent avec leur petite radio à Galen.
They listen to us with their little radio in Galen.
Mais du coup, tu dis...
But then you say...
Mira, mira !
Mira, mira!
Du coup, tu dis que...
So you're saying...
Enfin, tu ne réfutes pas ces accusations ?
I mean, you're not refuting those accusations?
Je ne peux pas les réfuter.
I can't refute them.
Mais on est en train d'étudier vraiment tous les trajets du traîneau.
But we're really studying all the sled routes.
On a récupéré la boîte noire.
We got the black box back.
Enfin, la boîte rose du traîneau du Père Noël.
Finally, the pink box of Santa's sled.
Poète rouge et or.
Red and gold poet.
Et on est en train d'étudier un peu.
And we're studying a little bit.
On est en train de faire la lumière là-dessus.
We're making the light on this.
Mais qu'est-ce qu'on peut dire ?
What can we say?
Moi, je n'étais pas sur le dossier avant.
I wasn't on file before.
Tu sais que le monde, il change.
You know the world is changing.
C'est comme l'a dit Kylian.
It's like Kylian said.
Le football, il a changé.
Football has changed.
Bien sûr.
Sure.
Noël, il a changé.
Christmas, he's changed.
Ce n'est plus le même Noël.
It's not the same Christmas anymore.
Donc, effectivement, moi, j'essaye de suivre un petit peu ce qui se passe.
So, actually, I'm trying to follow a little bit of what's going on.
Mais le Père Noël, c'est quand même une entité magique formidable d'un autre temps.
But Santa is still a wonderful magical entity of another time.
Il a grandi à une autre période où on pouvait peut-être donner à des enfants passage une petite crotte, une connerie, quelque chose pour se venger.
He grew up at another time when maybe we could give kids a little scumbag, some bullshit, something to get revenge on.
Aujourd'hui, c'est hors de question.
Today is out of the question.
On est conscients des méfaits que ça fait d'offrir une orange à une personne.
We're aware of the harm it makes to offer an orange to a person.
Plus de charbon, plus d'orange.
No more coal, no more orange.
Plus de charbon, plus de d'ortique.
No more coal, no more ortic.
La crotte, c'est dur.
The shit's hard.
Plus de crotte.
No more shit.
Joyeux Noël, Baptiste.
Merry Christmas, Baptist.
Même si vous n'avez pas été sage.
Even if you weren't wise.
Dur.
Hard.
Mais je t'aime quand même, maman.
But I still love you, Mom.
Non, si vous n'avez pas été sage aujourd'hui, vous avez quand même un petit cadeau.
No, if you weren't wise today, you still have a little gift.
Et on vous demande, s'il vous plaît, de faire attention l'année prochaine.
And we're asking you, please, to be careful next year.
Je pense que c'est important encore, en tant que Père Noël,
I think it's still important, as Santa Claus,
le distinguo entre les enfants sages ou pas sages ?
the distinction between wise or not wise children?
Alors moi, encore aujourd'hui, je pense qu'on ne doit plus le faire.
So I, still today, don't think we should do it anymore.
En tout cas, pas comme ça, pas sage et pas sage.
Anyway, not like that, not wise and not wise.
On pourrait dire qu'il pourrait être un peu plus sage, si possible,
You might say he might be a little wiser, if possible,
et qu'il n'a pas tout le temps été tout à fait sage.
And he has not always been quite wise.
Ça, c'est des choses sur lesquelles, en fait, je pense...
These are things that, in fact, I think...
Mais après, moi, dans mon plan pour attaquer Noël,
But then, me, in my plan to attack Christmas,
vraiment comme une sorte de travail,
really like some kind of work,
moi, j'ai prévu de parler avec des pédopsies,
I'm planning on talking to pedopsies,
qu'on utilise les bons mots et tout ça,
That we use the right words and all that,
parce qu'on a très peu de temps pour livrer tous les cadeaux.
Because we have very little time to deliver all the gifts.
C'est vrai.
That's right.
Après, mauvaise nouvelle, du coup, pour la suite de...
Then, bad news, so, for the rest of...
De Noël ?
Christmas?
Ah oui, mais non.
Oh yes, but no.
Non, mais non.
No, but no.
T'inquiète, ça arrive après.
Don't worry, it happens after.
Waouh, c'est du teasing ou pas ?
Wow, is that teasing or not?
Oui, non, non, non, parce qu'il faut quand même statuer sur certains cadres.
Yes, no, no, no, because some executives still have to be decided.
Faites rentrer les enfants.
Bring the kids in.
Je vous aime.
I love you.
On a une dernière question du board sur la suite.
We have one last question about the board next.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Alors, Rémi, tu t'envoles.
So, Rémi, you're flying.
J'ai perdu l'autre micro, par contre.
I lost the other microphone, though.
Ah bah...
Well...
Non, non, il est toujours ici.
No, no, he's still here.
Ah, il est là.
Ah, he's here.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il est toujours chez notre...
He's still at our...
Merci beaucoup, en tout cas, pour cette question.
Thank you very much, anyway, for this question.
Félicitations, bravo.
Congratulations, congratulations.
C'est une excellente question.
That's an excellent question.
Merci pour la musique.
Thanks for the music.
Je peux faire passer au frérot derrière.
I can put the brother in the back.
Je serai là à la chorale.
I'll be at the choir.
Oui, très important.
Yes, very important.
C'était toi, je suis sûr.
It was you, I'm sure.
Normalement, il y a assez de films.
Normally, there are enough movies.
Mais un truc de petite film, c'est non-genré.
But a little movie thing, it's ungenerated.
Oui, mais c'est parce que...
Yeah, but that's because...
Il était plié ou pas ?
Was he bent or not?
C'est pas la bonne chronique, Rémi.
It's not the right chronicle, Rémi.
Ah non, c'est pas ça.
Oh, no, that's not it.
Remvoyez le micro.
Replace the microphone.
Rémi, t'avais un taf.
Rémi, you had a job.
Ouais, je sais plus à qui je veux.
Yeah, I don't know who I want.
Ah oui, toi, c'est vrai.
Oh, yes, you are.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Ça, je me souviens.
I remember that.
Désolé.
Sorry about that.
You got one job.
Alors, pardon.
So, sorry.
Ah oui.
Oh, yes.
Excusez-nous.
Excuse us.
On s'en top, man.
We've got it, man.
Putain, je suis à Frank Top, moi.
I'm fucking Frank Top.
À mon probation.
On my probation.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir, bonsoir.
Est-ce qu'on vous entend très cher ?
Do we hear you very expensive?
Bonsoir.
Good evening.
Merci beaucoup de prendre la parole.
Thank you very much for taking the floor.
Bien sûr, c'est important.
Of course, it's important.
Dans le board.
On the board.
Je m'appelle Hugo, j'ai 9 ans.
My name is Hugo, I'm 9.
Enchanté, Hugo.
Nice to meet you, Hugo.
C'est l'enfer.
This is hell.
C'est l'exercice d'après.
It's the next exercise.
Mais ça arrive.
But it happens.
Vous savez, c'est pas facile d'organiser.
You know, it's not easy to organize.
Qui est un lutin avec un papier plié ?
Who is a lutin with folded paper?
Ah, voilà.
There you go.
En fait, c'est moi.
Actually, it's me.
On reviendra vers vous, bien sûr, petit enfant.
We'll come back to you, of course, little child.
Bien sûr, Hugo.
Of course, Hugo.
Hugo, on revient vers toi.
Hugo, we're coming back to you.
J'ai Hugo, j'ai 9 ans.
I'm Hugo, I'm 9.
Voilà, je suis donc CEO de...
So I'm CEO of...
C'est la merde.
It's shit.
Alors, pardon, lutin.
So, sorry, lutin.
Je suis Frimousse Givré.
I'm Frimousse Givré.
Enchanté.
Nice to meet you.
Frimousse Givré, bien sûr.
Frost drunk, of course.
Ça va pas fort, j'ai l'impression, Frimousse Givré.
It's not going very well, I feel like you're drunk.
Non.
No.
Petite journée.
Small day.
Bah...
Well...
Journe, comme d'habitude.
Day, as usual.
C'est Givré.
It's Givré.
Alors, ma question importante.
So, my important question.
Face à la concurrence croissante de services de livraison express,
In the face of increasing competition from express delivery services,
Yacine doit choisir entre garder les rênes traditionnelles
Yacine must choose between keeping traditional reins
ou investir dans des traîneaux électriques high-tech
or invest in high-tech electric sleds
pour des livraisons plus rapides ?
for faster deliveries?
Merci beaucoup pour la question.
Thank you very much for the question.
Merci pour cette question.
Thank you for that question.
Merci Frimousse.
Thank you.
Alors, comme je vous le disais, moi, je veux être, bien sûr, un père Noël.
So, as I told you, I want to be, of course, a Santa Claus.
J'ai cru entendre Rodolphe, non ?
I thought I heard Rodolphe, right?
Je sais pas.
I don't know.
Je crois que les rênes ont un avis.
I think the reins have an opinion.
Pardon.
Excuse me.
Non, mais moi, je veux être un père Noël, effectivement,
No, but I want to be a Santa Claus, actually,
qui reste dans la tradition,
which remains in tradition,
mais il y a un moment où on est obligé de travailler avec la concurrence.
But there's a time when we have to work with competition.
Vous savez, il y a de plus en plus d'enfants.
You know, there are more and more children.
Ça, c'est pas...
That's not...
Ça, c'est vrai.
That's right.
La quantité d'enfants augmente, on peut pas suivre la cadence.
The number of children increases, you can't keep pace.
Il meurt moins, je crois.
He dies less, I think.
Hein ?
Right?
Il meurt moins, quoi.
He dies less.
Il meurt moins.
Il meurt moins et il laisse plus, apparemment, de ce que j'ai entendu dire.
He dies less and leaves more, apparently, of what I heard.
Donc, il va falloir livrer plus vite et mieux.
So we're gonna have to deliver faster and better.
Bien sûr.
Sure.
C'est très possible de voir, je vais le faire progressivement,
It's very possible to see, I'll do it gradually,
faire entrer dans le parc des petits traîneaux électriques.
Bring into the park small electric sleds.
Mais progressivement, ça va pas être du jour au lendemain.
But gradually, it won't be overnight.
Ça se fera avec aussi une bonne campagne marketing.
It will also be done with a good marketing campaign.
On va apprendre aux gens à accepter ce qui se passe.
We'll teach people to accept what's going on.
Quand on n'entendra plus le boom de la lumière magique de Noël,
When we don't hear the Christmas Magic Light boom anymore,
on entendra plus le zzzz.
We won't hear the zzzz anymore.
On dira aux gens, c'est les petites abeilles de Noël.
We'll tell people, it's the little Christmas bees.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
On va trouver une astuce, mais on est obligé de passer par là.
We're gonna find a trick, but we have to go through it.
Je suis désolé, c'est la modernité.
I'm sorry, it's modernity.
Après, il me semble qu'il y a une question un petit peu
Then it seems to me there's a little bit of a question.
par rapport aussi aux services de livraison.
in relation to delivery services.
Du coup, comme Amazon, je pense,
So, like Amazon, I think,
on doit en citer trois du coup, Amazon,
We have to mention three of them, Amazon,
la poste Colissimo.
Colissimo Post Office.
Les fines têtes, je ne sais pas.
Fine heads, I don't know.
AliExpress.
Quand même, le nouveau Père Noël va être face à des livraisons
Still, the new Santa will be facing deliveries
jour au lendemain.
the day after.
Eh bien, moi, je continuerai dans mon truc traditionnel
Well, I'll continue in my traditional thing.
et je ferai en sorte d'offrir à Jeff Bezos
and I will make sure to offer Jeff Bezos
un cadeau qui lui fera comprendre s'il a été sage ou pas sage.
a gift that will make him understand whether he was wise or not wise.
Oh !
Oh!
Pour le calmer un tout petit peu
To calm him down a little bit
et pour lui dire que peut-être il faut qu'il considère que Noël,
And to tell him that maybe he needs to consider that Christmas,
ce n'est pas une soirée comme toutes les autres.
It's not a party like everyone else.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'est quoi ce cadeau ?
What's this present?
Écoute, je n'ai pas encore trouvé,
Look, I haven't found it yet,
mais ce ne sera forcément pas sympa.
But it won't be fun.
Soit ce sera une crème pour le crâne
Or it'll be a skull cream.
ou un truc, tu vois,
or something, you know,
pour lui rappeler que, voilà,
to remind him that, there,
ou je ne sais pas,
or I don't know,
un nettoyeur de gros yeux
a large eye cleaner
ou quelque chose comme ça.
Or something like that.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais un truc un peu méchant pour lui dire
But something a little mean to tell him
tu déconnes.
You're kidding.
Tu déconnes, attention.
Et peut-être qu'on arrivera à trouver un accord
And maybe we can find a deal.
et qu'il nous aidera,
and help us,
que tous ensemble, on sera d'accord.
We'll all agree.
Ouvre ton cadeau, Jeff.
Open your present, Jeff.
Des taxes !
Taxes!
Oh !
Oh!
Tu sais, j'ai une question d'ailleurs par rapport à ça
You know, I have a question about that.
parce que maintenant, on évolue technologiquement
because now we're technologically evolving
et il y a aussi des gens dans l'ISS
and there are also people in the ISS
qui ont besoin de cadeaux.
who need gifts.
comment on gère du coup pour aller dans l'espace ?
How do we manage to get into space?
Ça, moi, je ne connaissais pas
I didn't know that.
le programme spatial du Pôle Nord.
North Pole space program.
Mais apparemment, il existe.
But apparently it exists.
On a un petit lutin.
We have a little lutin.
Oui.
Yes.
Le lutin pescouille.
The lutin pescouille.
Il s'appelle Forma Pescouille.
His name is Forma Pescouille.
Ah, Forma Pescouille !
Ah, Forma Pescouille!
Il s'appelle Forma Pescouille.
His name is Forma Pescouille.
Il est incroyable.
He's amazing.
Il est hyper sympa.
He's so nice.
Vraiment, c'est le lutin idéal.
Really, it's the perfect lutin.
Le gendre idéal.
The perfect son-in-law.
Il fait du saxophone ou une petite trompette ?
Does he make saxophone or a little trumpet?
Il fait du saxophone
He makes saxophone
et il a un petit ukulélé
and he has a little ukulele
où il fait...
where he does...
Oh !
Oh!
Mais en lutin, quoi.
But in lutin.
Oui, bien sûr, quoi.
Yes, of course.
Et donc, voilà.
So, there you go.
Coo-coo !
Coo-coo!
Coquille.
Shell.
Exactement.
Exactly.
Non, non, ils sont juste petits.
No, no, they're just small.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ils sont sobres depuis plusieurs années maintenant.
They've been sober for several years now.
Bravo, lui.
Well done, him.
Le truc, c'est que le seul petit souci,
The thing is, the only little problem,
c'est qu'on doit avoir des accords
It's that we have to have agreements.
avec la Chine
with China
ou alors avec Elon Musk.
Or with Elon Musk.
Donc là, je suis en train de voir.
So now I'm seeing.
Le problème avec la Chine,
The problem with China,
c'est qu'ils veulent absolument
It's that they absolutely want
qu'on pousse à fond TikTok.
That we push TikTok thoroughly.
Ils n'en aiment pas.
They don't like it.
Et le problème avec Elon Musk
And the problem with Elon Musk
qui veut absolument
who absolutely wants
essayer de mettre dans les cadeaux
try to put in gifts
des puces Neuralink
Neuralink chips
pour les enfants.
for children.
Alors là,
So there,
il y aura toujours une concession à faire.
There will always be a concession to make.
Soit on arrête de livrer des cadeaux
Either we stop delivering gifts.
à l'ISS,
to the ISS,
soit vraiment,
or really,
bah ouais,
Yeah,
on rend la moitié du monde
We make half the world
un peu zombie, quoi.
A little zombie.
C'est un peu obligatoire.
It's a little mandatory.
Un vrai problème.
A real problem.
TikTok, peut-être.
TikTok, maybe.
Hein ?
Right?
Plus que Neuralink, TikTok.
More than Neuralink, TikTok.
Plus TikTok que Neuralink.
More TikTok than Neuralink.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Plus TikTok que Neuralink, bien sûr.
More TikTok than Neuralink, of course.
Moi, je suis carrément plus TikTok.
I'm definitely not TikTok.
On pourrait faire des danses et tout.
We could dance and everything.
On pourra s'amuser,
We can have fun.
on pourra faire des lives rigolos.
We can make live funnyos.
Bien sûr.
Sure.
Ouais, ouais, bien sûr.
Yeah, yeah, sure.
Tapoter, tapoter sur vos screens,
Tap, tap on your screen,
on le rappelle.
We'll call him back.
Tapoter, tapoter,
Tap, tap,
on pourra faire des trucs
We can do things.
où tu nous donnes des cadeaux
where you give us gifts
et on dit des blagues
And they say jokes
et tout ça.
And all that.
Il se déplace comment,
He moves how,
Pescouille ?
Pescouille?
Format Pescouille.
Pescouille format.
Au tout début,
At the very beginning,
on lui avait fait des fusées,
We made him rockets,
mais tu sais,
But you know,
avec tout le réservoir,
with the whole tank,
le carburant,
fuel,
tu sais,
You know,
des trucs qui font 100 mètres de haut,
stuff that's 100 meters high,
on lui avait fait deux fusées
We made him two rockets.
sous ses petits chaussons
under his little slippers
de 100 mètres de haut.
100 meters high.
Et vraiment,
And really,
il a eu peur.
He was scared.
Il a dit,
He said,
moi, je ne suis pas hyper chaud
I'm not too hot.
parce que déjà,
because already,
il était méga haut
It was mega high
et il y avait,
and there was,
tu sais,
You know,
tout le réservoir,
the whole tank,
le fait qu'il faut mettre
the fact that we have to put
de l'azote liquide,
liquid nitrogen,
le truc qui explose et tout.
The thing that explodes and everything.
C'est vraiment un peu stressant
It's really a little stressful.
pour lui.
For him.
Ça, il est un peu fort.
That's a little strong.
Voilà, c'est un peu fort.
That's a little loud.
Donc du coup,
So then,
maintenant,
Now,
ce qu'on fait,
What we do,
c'est qu'on le met
We put it on.
dans une petite navette
in a small shuttle
qui fonctionne à l'énergie magique.
that works with magic energy.
Le problème,
The problem,
c'est que l'énergie magique,
It's just magic energy,
c'est ça qui crée le trou
That's what creates the hole.
dans la couche d'ozone,
in the ozone layer,
en fait.
Actually.
C'est fait avec du pétrole.
It's made with oil.
Exactement.
Exactly.
L'énergie magique,
Magic energy,
c'est le pétrole.
It's oil.
Il n'y a pas d'énergie magique.
There is no magic energy.
L'énergie magique,
Magic energy,
c'est dinosaure liquéfiée.
It's liquefied dinosaur.
Exactement.
Exactly.
Donc, ouais,
So, yeah,
ça crée un petit peu
It creates a little bit
de pollution encore,
of pollution,
mais il y a beaucoup d'amour.
But there's a lot of love.
C'est ça le plus important.
That's the most important thing.
Moi, je te trouve
I find you.
extrêmement à l'aise
extremely comfortable
dans cette direction
in this direction
du bord du Père Noël.
From the edge of Santa Claus.
Bah écoute,
Look,
en tout cas,
in any case,
je suis même un peu
I'm even a little bit
trop premier degré.
Too first degree.
Moi, je m'ai vrai.
I did.
Moi, ça m'angoisse un peu
I'm a little nervous.
parce que je suis trop dedans.
Because I'm too much in it.
Je m'excuse.
I'm sorry.
Non, non, mais...
No, no, but...
Auprès des auditeurs
To auditors
qui ne rigoleraient pas.
who wouldn't laugh.
Je vais essayer de placer
I'll try to place
le mot couille plus souvent.
the word boils more often.
Par applaudissement,
By applause,
est-ce que le board
is the board
est convaincu
is convinced
par le nouveau PDG ?
by the new CEO?
Ah, merci.
Ah, thank you.
Merci pour votre confiance.
Thank you for your confidence.
Merci, cette confiance.
Thank you.
Elle me touche
She touches me.
et je saurais en être...
And I would know...
Garant.
Voilà, garant.
There you go, guarantor.
Parce que c'est ton projet.
Because it's your project.
Parce que c'est mon...
Because it's my...
Exactement,
Exactly,
c'est mon Noël.
It's my Christmas.
C'est mon projet.
That's my plan.
Mais là,
But now,
on a vu un peu
We've seen a little
tous les points cruciaux
all critical points
par rapport à Noël,
compared to Christmas,
mais aussi,
but also,
on oublie quelque chose,
We forget something,
c'est les enfants.
It's the kids.
Et donc, effectivement,
And so, actually,
tu veux t'éloigner de ça
You want to get away from this.
mais là,
But here,
on a quelques messages d'enfants
We have some messages from kids.
pour savoir
to know
s'ils sont sages ou pas sages,
if they are wise or not wise,
s'ils méritent des cadeaux ou pas.
If they deserve gifts or not.
Donc, on a des enfants
So, we have kids.
dans la salle
in the room
et on va écouter un peu
and we're gonna listen a little
leur histoire,
their history,
leur anecdote
their anecdote
et tu vas devoir trancher.
And you're gonna have to decide.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Bien sûr.
Sure.
C'est normal,
That's normal.
ça fait partie du boulot.
It's part of the job.
On n'est plus dans la modernité,
We're not in modernity anymore,
toujours dans la tradition.
Always in tradition.
Ça fait partie du boulot.
It's part of the job.
Donc, je crois que...
So, I think...
Juste, Rémi...
Just, Rémi...
Ah oui, merde,
Oh yeah, shit,
il faut que je reprenne des trucs, moi.
I have to go back to stuff.
Rémi, je...
Rémi, I...
Mais il me semble que d'ailleurs,
But it seems to me that by the way,
le Père Noël a créé
Santa created
un parti politique
a political party
qui s'appelait Modernité et Tradition.
which was called Modernity and Tradition.
Ah oui ?
Really?
Il n'y a pas fait gros score.
There was no big score.
Juste, vraiment,
Just, really,
juste devant toi.
Right in front of you.
On a le petit Moussa.
We have little Moussa.
Ah, le micro.
Oh, the microphone.
Je crois qu'il y a...
I think there's...
Monsieur Passif-Agressif.
Mr. Passive-Agressive.
Oh, pardon, ça va ?
Oh, sorry, are you okay?
On se connaît,
We know each other,
on s'adore.
We love each other.
Et le petit Moussa, je crois...
And little Moussa, I think...
Bonsoir.
Good evening.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Bonsoir Moussa,
Good evening, Moussa.
comment ça va ?
How are you?
Ça va bien.
It's okay.
Je suis content
I'm glad.
de te rencontrer, Moussa.
to meet you, Moussa.
Cher Père Noël.
Dear Santa.
Tu as 5 ans.
You're five years old.
Ah, ouais, c'est...
Oh, yeah, that's...
Clash, tu as 5 ans ?
Clash, are you five?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Depuis combien de temps ?
How long?
Depuis 5 ans.
Five years.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Est-ce que tu habites
Do you live?
à côté d'une usine
next to a factory
qui produit des...
that produces...
D'accord.
Okay.
Une usine de charbon en Chine.
A coal factory in China.
Eh oui, et c'est pour ça.
Yeah, and that's why.
Ça a fait la voix grave.
It's been a bad voice.
J'ai toujours eu peur du noir,
I've always been afraid of the dark,
alors une nuit,
then one night,
j'ai décidé d'allumer
I decided to turn on
toutes les lumières de la maison
all the lights of the house
pour me sentir en sécurité.
to feel safe.
Mes parents étaient furieux
My parents were furious
à cause de la facture d'électricité,
because of the electricity bill,
mais quand ils ont vu
but when they saw
à quel point j'étais terrifié,
How terrified I was,
ils ont installé
They installed
une petite veilleuse
a little light
dans ma chambre
in my room
et maintenant,
and now,
je me sens beaucoup mieux.
I feel much better.
Je voudrais un bilbokeh japonais.
I'd like a Japanese bilbokeh.
C'est quoi un bilbokeh japonais ?
What's a Japanese bilbokeh?
Je ne connais pas encore
I don't know yet.
tous les jours.
Every day.
Il n'y a pas de boule
There's no ball
d'un bilbokeh français,
a French bilbokeh,
mais c'est japonais.
But it's Japanese.
C'est vraiment juste un truc...
It's really just something...
C'est fou.
This is crazy.
Tu le portes.
You're wearing it.
Et tu fais genre...
And you're like...
Oh, c'est fou.
Oh, that's crazy.
L'impermanence.
Impermanence.
Non, mais je crois
No, but I think so.
que c'est un autre nom,
that it is another name,
c'est que tu as le bilbokeh,
It's because you have the bilbokeh,
bilbokeh,
Bilbokeh,
genre comme ça,
Like this,
et après,
and then,
tu as des espèces
you have species
de renfoncements
Drainage
de chaque côté.
On either side.
Tu peux le tourner.
You can turn it.
Moi, je pensais
I thought.
que c'était comme
that it was like
un bilbokeh français,
a French bilbokeh,
mais qu'il prend du KFC
but that he takes KFC
à Noël.
Christmas.
Ce sera pareil.
It'll be the same.
Ce sera ça.
That's it.
C'est un meilleur bilbokeh.
He's a better bilbokeh.
Tu auras les deux.
You'll have both.
Alors, déjà,
So, already,
merci pour ta question.
Thank you for your question.
Merci pour ta question.
Pas toute question,
Not a question,
du coup,
So,
vraiment une anecdote.
A real anecdote.
Alors, merci pour ton anecdote,
So, thanks for your anecdote,
parce que moi,
because I,
j'essaye de reprendre
I'm trying to take over.
les trucs des politiques.
Politics stuff.
Ils me disent toujours
They always tell me
merci pour ta question.
Thank you for your question.
Non, cette anecdote,
No, this anecdote,
vous savez quoi,
You know what,
cette anecdote ?
This anecdote?
Non, il y a de l'émotion,
No, there's emotion,
il met de l'émotion.
It's emotional.
Cette anecdote,
This anecdote,
vous savez quoi ?
You know what?
Elle me touche.
She's touching me.
Elle me fait dire que
She makes me say that
c'est vrai que la peur
It's true that fear
qu'on a quand on est enfant
that you have when you're a child
du noir,
black,
eh bien,
Well,
on l'oublie quand on est adulte.
You forget it when you're an adult.
Et tes parents,
And your parents,
ils ont été des bons parents,
They were good parents,
de te dire qu'il ne faut pas
to tell you not to
dépenser trop d'argent
Spending too much money
en électricité,
in electricity,
parce qu'en même temps,
because at the same time,
une seule soirée,
one night,
ils doivent être vraiment
they must be really
à la paille,
straw,
tes parents,
Your parents,
vraiment pour râler
really to scold
sur genre une nuit
on one night
d'électricité,
electricity,
ça nique le budget mensuel.
It negates the monthly budget.
C'est un peu chaud,
It's a little hot,
je dois te dire,
I have to tell you,
donc je vais t'apporter
So I'll bring you
de la nourriture,
food,
un petit panier repas,
a small lunch basket,
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
avec le cadeau,
with the gift,
avec le bilboquet,
with the bilboquet,
il y aura du KFC,
There will be KFC,
c'est sûr.
Sure.
Mais après,
But then,
ils t'ont offert une veilleuse,
They offered you a nightlight,
donc à mon sens,
So in my opinion,
ce n'est pas une vraie
It's not a real
grosse bêtise,
Big nonsense,
tu n'as pas été sage,
You were not wise,
tu as eu peur,
You were scared,
et avoir peur,
and be afraid,
des fois,
sometimes,
ça conduit à avoir
This leads to
des petits comportements,
small behaviours,
des petites bêtises,
Little nonsense,
mais ce n'est pas
but it's not
une grosse bêtise.
A big mistake.
Donc pour moi,
So for me,
tu as été très sage,
You were very wise,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Bravo Moussa.
En plus,
Plus,
Moussa,
il n'a pas demandé quelque chose.
He didn't ask for anything.
De quoi, pardon ?
Of what, sorry?
Un bilboquet japonais,
A Japanese bilboquet,
c'est mignon.
That's cute.
Oui, c'est mignon,
Yeah, that's cute,
et puis le véritable ennemi,
And then the true enemy,
c'est le gouvernement,
It's the government,
et l'augmentation,
and increase,
les factures,
invoices,
c'est ça.
That's right.
Donc Moussa,
So Moussa,
ce n'est pas ta faute.
It's not your fault.
Ce n'est pas ta faute,
It's not your fault,
Moussa.
Tu auras ton bilboquet japonais.
You'll get your Japanese bilboquet.
Allez, let's go.
Come on, let's go.
Moussa,
tu devrais penser
You should think
à faire un podcast,
making a podcast,
parce qu'avec ta voix,
Because with your voice,
pour un enfant de 5 ans,
for a child of 5 years,
il y a quand même
There is still
quelque chose de particulier.
Something special.
Une belle promesse.
A beautiful promise.
Oui, c'est une belle promesse.
Yeah, that's a good promise.
Bonsoir.
Good evening.
Oh, bonsoir.
Oh, good night.
Cher Père Noël,
Dear Santa,
je m'appelle Maxime
my name is Maxime
J'ai 9 ans.
I'm 9.
Enchanté, Maxime.
Nice to meet you, Maxime.
J'ai triché lors d'un test
I cheated on a test.
à l'école,
in school,
car j'avais peur
'Cause I was scared
de décevoir mes parents
to disappoint my parents
avec une mauvaise note.
with a bad note.
Quand ils l'ont découvert,
When they found out,
ils étaient déçus,
They were disappointed,
mais cela nous a amené
but it brought us
à parler de la pression
talk about pressure
que je ressentais.
I felt.
Ils m'ont assuré
They assured me
que de ma valeur
of my value
ne dépendait pas
did not depend
de mes notes,
my notes,
et maintenant,
and now,
je me sens moins stressé.
I feel less stressed.
Je génère désormais
I'm generating now
2000 euros par mois,
EUR 2000 per month,
non, par jour même d'ailleurs,
no, by the same day,
avec mon portable
with my cell phone
en vendant des formations.
by selling training.
Je souhaiterais
I wish
un portefeuille électronique
an electronic portfolio
pour protéger mes actifs.
to protect my assets.
C'est allé très vite.
It went very fast.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Il y a vraiment...
There's really...
Très inspirant
Very inspiring
comme parcours.
as a journey.
Moi, ça m'inspire.
It inspires me.
Tu t'appelles comment ?
What's your name?
Maxime.
Eh bien, écoute,
Well, look,
moi, ce que je...
Me, what I...
Évidemment, pour moi,
Of course, for me,
ça ne va pas fonctionner, Maxime.
It's not gonna work, Maxime.
On ne va pas être sûr du sage.
We're not gonna be sure of the wise.
Je vais te le dire tout de suite.
I'll tell you right away.
Pourquoi ?
Why?
Parce que, en fait,
Because, actually,
tu vas dans le côté toxique
You go into the toxic side
de la finance.
finance.
Maxime, t'es rentré
Maxime, you're home.
dans l'influence
influence
et dans les dépenses
and expenditure
qui entraînent
which lead to
beaucoup, beaucoup
many, many
de tes compatriotes
of your compatriots
dans l'endettement
debt
et les problèmes.
and the problems.
Donc, je ne vais pas pouvoir,
So, I'm not gonna be able,
malheureusement,
Unfortunately,
te dire que tu as été
To tell you you've been
très sage.
Very wise.
Tu n'as pas été
You weren't
horriblement pas sage,
horribly unwise,
mais tricher,
but cheat,
ce n'est pas cool
It's not cool.
à l'école.
at school.
Il faut accepter
We must accept
d'avoir des mauvaises notes
to have bad grades
de temps en temps.
Sometimes.
Tes parents,
Your parents,
ils n'étaient pas fâchés
They weren't angry.
contre toi.
against you.
Non.
No.
Bah, voilà.
There you go.
Tu vois.
See.
Donc, moi,
So, me,
tu auras quand même
You'll still have
un cadeau,
a gift,
mais on va quand même
But we're still going
bloquer le compte
block account
de Oussama Amar
of Osama Amar
sur ton téléphone.
on your phone.
Malheureusement,
Unfortunately,
donc, ça ne va pas
So, it's not okay.
être jouable.
be playable.
Mais après,
But then,
des parents de talent,
talented parents,
de dire que ce ne sont pas
to say it's not
les notes qui te forgent,
the notes that forge you,
c'est beau.
It's beautiful.
Ces parents,
These parents,
on est là pour juger
We're here to judge
les parents ou les enfants ?
Parents or children?
Non, non, mais pardon.
No, no, but I'm sorry.
Félicitations à tes parents.
Congratulations to your parents.
Je veux bien commenter.
I'd like to comment.
Vous savez,
You know,
c'est important.
It's important.
C'est comme la justice.
It's like justice.
C'est vraiment une tâche
It's really a task.
à la fois.
both.
Est-ce que l'enfant sage,
Is the wise child,
pas sage ?
Not wise?
Je ne pourrais pas dire
I couldn't say.
qu'il a été sage.
He was wise.
Il n'a pas été très,
He wasn't very, very much.
très, très méchant,
Very, very bad,
mais il n'a été pas super sage.
But he wasn't super wise.
On va devoir travailler
We're gonna have to work.
un petit peu,
A little bit,
mais le cadeau,
but the gift,
tu vas l'avoir.
You're gonna get it.
Ce ne sera pas
It won't be.
un portefeuille électronique.
an electronic wallet.
Ce sera, je pense,
It'll be, I think,
aussi un bilboqué
also a bilboqué
parce qu'il se trouve
because he is
que j'ai déconné
I screwed up.
dans la commande.
in order.
J'en ai pris
I took some.
un petit peu trop.
A little too much.
Ça te fera les pieds,
It'll make you feel better.
écoute, Maxime.
Listen, Maxime.
Maxime, tu vas ajouter
Maxime, you'll add
quelque chose.
Something.
Est-ce que ça change
Does that change?
si je dis que c'est
if I say it's
Elon Musk, mon père ?
Elon Musk, my father?
Alors,
So,
ça change un peu,
It changes a little,
mais je ne pourrais pas
but I couldn't
me permettre
allow me
de, officiellement en tout cas,
of, officially in any case,
de dire que ça change.
Say it changes.
Officieusement,
Officially,
on va se parler tout à l'heure
We'll talk later.
et je peux te dire
and I can tell you
que j'ai toute une grande estime
that I have a great esteem
à ce papa
to this daddy
qui a très bien réagi.
who responded very well.
On peut introduire
We can introduce
les Santa Coins,
Santa Coins,
à la limite.
to the limit.
Oui.
Yes.
On peut le faire,
We can do it,
on peut faire des Santa Coins,
We can make Santa Coins,
on peut réfléchir.
We can think.
Je ne suis pas chaud
I'm not hot.
pour boursicoter tout de suite,
to market immediately,
tout de suite,
Now,
parce que je t'avoue
because I confess
qu'avec tout le travail qu'on a,
that with all the work we have,
moi, je ne vais pas pouvoir
I won't be able to.
suivre l'étau.
Follow the vice.
Les lutins sont en burn-out,
The elves are in burn-out,
donc à mon avis,
So in my opinion,
ils vont faire des très mauvais
They're going to do very bad.
choix stratégiques,
strategic choices,
ils vont investir
they'll invest
dans des mauvais délires
in bad delusions
de crypto,
crypto,
ça va finir,
It's gonna end.
soit ils vont acheter
or they'll buy
des oursons
bears
pour faire des films
to make movies
ou des conneries comme ça.
Or shit like that.
Donc, je pense
So, I think
qu'il va y avoir des soucis.
There's gonna be trouble.
Moi, on en parle après,
I'll talk about it later.
mais,
but,
mollo.
soft.
Avec plaisir.
With pleasure.
En tout cas,
Anyway,
merci, Maxime.
Thank you, Maxime.
Merci, Maxime.
Bravo.
Tu parles bien,
You speak well,
tu parles bien,
Père Noël.
Santa.
Ça va ?
You okay?
Ouais, c'est incroyable.
Yeah, that's amazing.
Merci, ça se passe bien.
Thanks, it's going well.
C'est génial.
That's great.
Moi, je veux vraiment
I really want
que Noël,
that Christmas,
il ne soit pas gâché.
He's not ruined.
Là, pour l'instant,
Right now,
ça se profile bien.
Well, that's good.
Est-ce qu'on a un autre enfant
Do we have another child?
à gâter ou non ?
To spoil or not?
J'adore mon rôle.
I love my role.
Avant que le prochain enfant
Before the next child
prenne la parole,
Take the floor,
je crois qu'on a des cadeaux
I think we have presents.
pour tous les enfants présents.
for all children present.
Oh !
Oh!
Et les enfants du premier rang
And the kids in the front row
vont pouvoir se saisir
will be able to seize
des verres avec les chocolats.
glasses with chocolates.
Voilà,
There you go.
il y a des petits chocolats.
There are chocolates.
Il y a des petits chocolats,
There are chocolates,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
Se servir et faire tourner
Serve and spin
pendant qu'on prend les...
while we take the...
Là, mon gars,
There, boy,
c'est des petits chocolats de Noël.
It's little Christmas chocolates.
Là, on vous régal.
We'll treat you.
Papa Cito et Raptor Décident
Papa Cito and Raptor decide
sont en train de se régaler
are enjoying themselves
de ce podcast.
Of this podcast.
Les soy boy ultimes,
The ultimate soy boy,
mon gars.
Boy.
Vous avez aussi des chocolats !
You also have chocolates!
On va niquer au top 3,
We're gonna fuck top three.
c'est sûr.
Sure.
On va niquer,
We're gonna fuck,
c'est sûr, frère.
That's for sure, brother.
Les gros cookpots.
Big cookpots.
Et si vous pouvez nous en laisser 4,
And if you can leave us four,
c'est super cool.
It's super cool.
Moi, ça va, en vrai.
I'm fine, really.
Régalez-vous.
Enjoy.
Ça aide bien au son, ça ?
Does that help sound?
Ouais, ça aide bien au son, ouais.
Yeah, it helps sound, yeah.
Les petits gourmands,
Little gourmands,
qui c'est qui veut poser une question,
who wants to ask a question,
en vrai ?
Really?
Une anecdote d'un enfant
An Anecdote of a Child
passage au passage ?
Passing through?
Oh, putain, mec,
Oh, fucking, man,
il y a des gros cartons
There are big boxes
sur les chocolats, hein ?
chocolates, huh?
C'est délicieux.
It's delicious.
Au milieu, Rémi,
In the middle, Rémi,
je vois quelqu'un.
I'm seeing someone.
C'est des chocolats de qualité.
It's quality chocolates.
Toi, mon enfant ?
You, my child?
Tout le monde passera les enfants,
Everyone will pass the children,
je connais cette marque.
I know this brand.
Après, tu pourras le passer
Then you can pass it.
à gauche.
Left.
Alors, bonsoir.
Good night.
Bonsoir.
Good evening.
Je m'appelle Thiago Yves
My name is Thiago Yves
et j'ai 6 ans.
And I'm six.
Thiago Yves.
Enchanté, enchanté.
Nice to meet you.
Très joli prénom, en tout cas.
Very nice name, anyway.
Oui, merci.
Yes, thank you.
Oui.
Yes.
Je voulais être un super-héros.
I wanted to be a superhero.
Un jour, j'ai sauté du haut
One day, I jumped from the top
de l'escalier,
the stairs,
pensant que je pouvais voler.
thinking I could fly.
J'ai atterri dans les bras
I landed in my arms
de mon grand frère,
of my older brother,
qui passait juste à ce moment-là.
that was just passing by at that time.
Il m'a expliqué les dangers
He explained the dangers
de mes pouvoirs
of my powers
et m'a aidé à construire
and helped me build
une cape sécurisée
a secure cape
pour mes aventures au sol.
For my adventures on the ground.
Non, non, non.
No, no, no.
Il m'a expliqué les dangers.
He explained the dangers.
Je me vois pour mes caps sécurisés.
I see myself for my safe caps.
Voilà.
There.
Pardon.
Excuse me.
C'était l'émotion par le cas de Noël.
It was the emotion of Christmas.
Il n'y a aucun problème,
There's no problem,
c'est normal.
It's normal.
De toute façon,
Anyway,
je pense que moi,
I think I,
je vois où sont tes limites.
I see where your limits are.
De toute façon,
Anyway,
déjà depuis le début de l'anecdote.
already since the beginning of the anecdote.
Thiago Yves,
peut-être ne mange pas le micro.
Maybe don't eat the microphone.
Pardon, oui.
Sorry, yes.
Je parle un peu plus loin.
I'm talking a little further.
Ça sent la poudre
It smells like powder.
de rétrécissement.
of shrinkage.
Alors, pardon Thiago Yves.
So, excuse Thiago Yves.
Oui, maintenant,
Yeah, now,
j'ai une cape sécurisée
I have a secure cape
pour mes aventures au sol.
For my adventures on the ground.
Je suis désormais
I'm now
en centre de rééducation
in rehabilitation centre
à Carepop.
Carepop.
Et je souhaiterais pour Noël
And I wish for Christmas
l'intégraphe de Céline
Céline's integraph
et de Eric Nolo.
And Eric Nolo.
Ah.
Ouais, non, ouais.
Yeah, no, yeah.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
L'intégraphe de quoi ?
The integraph of what?
C'est quoi le premier truc ?
What's the first thing?
De Céline et de Eric Nolo.
Céline and Eric Nolo.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est le duo ou...
It's the duo or...
Donc, une belle histoire finalement.
So, a nice story finally.
Donc, ton frère t'a sauvé
So your brother saved you.
une première fois.
first time.
Il t'a fait une cape d'invisibilité.
He gave you a cape of invisibility.
C'était une petite bêtise.
That was a little nonsense.
Bah oui,
Yeah.
mais ça,
But this,
c'est vraiment une petite bêtise.
It's really a little nonsense.
Mais c'est plus
But it's more
qu'il s'est mis en danger lui-même.
He put himself in danger.
Moi, j'ai l'impression
I feel
que le problème avec cet enfant,
that the problem with this child,
c'est pas un vrai problème,
It's not a real problem.
mais on va dire le...
But we'll say the...
Le bémol,
The flat,
c'est que tu te mets en danger.
You're in danger.
Si tu te mets en danger,
If you put yourself in danger,
et même en t'exposant
and even exposing you
à une littérature un peu complexe,
a somewhat complex literature,
tu te mets en danger toi.
You're in danger.
Et au fur et à mesure
And as you go
que tu te mets en danger,
that you put yourself in danger,
tu mets en danger la société.
You're endangering society.
Donc, voilà.
So that's it.
Moi, je vais t'apporter
I'll bring you
le capital de Karl Marx.
Karl Marx's capital.
OK.
Okay.
Et je pense que...
And I think...
Bah, on verra si t'es...
Well, we'll see if you're...
Je pense que tu le comprendras pas,
I don't think you'll understand.
mais ça te fera dormir.
But it'll make you sleep.
T'as besoin de repos.
You need some rest.
Moi, pour moi,
For me,
t'as besoin de vraiment
You really need
de te reposer.
to rest.
Parce que Thiago Yves,
Because Thiago Yves,
tu as quel âge ?
How old are you?
6 ans.
6 years.
Ah, putain,
Oh, fuck,
ça va pas fort, Thiago.
It's not good, Thiago.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, Eric Nolo à 6 ans,
So, Eric Nolo at 6,
c'est...
It's...
Bah, c'est un choix.
Well, that's a choice.
C'est un choix.
It's a choice.
Ouais.
Yeah.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais tes parents,
But your parents,
ils vont bien aussi ?
Are they all right, too?
Bah, des masses, des masses.
Well, masses, masses.
Ouais, ouais, ok, d'accord.
Yeah, yeah, okay, okay.
Ça va pas fort.
It's not good.
Ça va pas fort, ok.
It's not going well, okay.
Bah, Karl Marx, écoute,
Well, Karl Marx, listen,
on va te proposer ça.
We're gonna offer you this.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Putain, t'imagines,
You fucking imagine,
c'est vraiment,
It really is,
tu te réveilles,
you wake up,
t'as un grand-main,
You have a great hand,
le capital.
capital.
Das Capital.
Bon, je suppose
All right, I guess.
que c'est ce qu'il fallait,
That's what it took,
alors.
Then.
Je sais toujours pas
I still don't know.
si j'étais sage ou pas,
If I was wise or not,
mais je lui ai demandé
but I asked him
de blesser.
hurt.
C'est vrai que je suis dégoûté.
It's true I'm disgusted.
Bah, au moins,
Well, at least,
ça va lui faire passer le temps.
It's going to pass the time.
Bon, j'veux anniversaire,
Well, I want a birthday,
camarades de Sidié.
Sidie's comrades.
Le Père Noël.
Santa Claus.
Tu pourras voler seulement
You can only fly
si tu lis entièrement
if you read everything
et que tu comprends
and you understand
Das Capital.
Et bonne chance
And good luck
pour le centre de rééducation aussi,
for the rehabilitation centre too,
et force à toi, quand même.
And force yourself, anyway.
Merci.
Thanks.
Merci beaucoup, Thiago Yves.
Thank you very much, Thiago Yves.
Bravo.
Sois un peu moins raciste,
Be a little less racist,
hélas.
Unfortunately.
Sur ta gauche, je crois.
To your left, I think.
Alors, bonsoir.
Good night.
Cher Père Noël,
Dear Santa,
je m'appelle Lina
my name is Lina.
et j'ai 11 ans.
And I'm 11.
On t'a reconnu, Thiago.
We recognized you, Thiago.
J'ai piraté le compte
I hacked the account.
de Fortnite de mon frère
of my brother's Fortnite
parce qu'il me laissait pas jouer.
Because he wouldn't let me play.
Salaud.
Stupid.
J'ai utilisé tous ces V-bucks
I used all those V-bucks.
pour acheter tous les skins du jeu.
to buy all the skins of the game.
Il était tellement en colère,
He was so angry,
mais quand il a vu
But when he saw
que j'avais atteint un niveau
that I had reached a level
qu'il avait jamais réussi à atteindre,
which he had never managed to achieve,
il a décidé de me coacher
He decided to coach me.
pour devenir championne e-sport.
to become an e-sport champion.
Je souhaiterais le calendrier 2024
I would like the 2024 calendar
de Doigby.
Doigby.
Alors, très beau cadeau, déjà.
So, beautiful gift, already.
C'est un super beau cadeau.
It's a great gift.
Évidemment que tu vas l'avoir.
Of course you will.
Mais en même temps,
But at the same time,
il y a eu du vote de V-bucks, quand même.
V-bucks voted, though.
Non, mais c'est super.
No, but it's great.
C'est très sage.
That's very wise.
Moi, c'était super
I was great.
parce que finalement,
because finally,
ce que t'as fait,
What you did,
c'est libérer le potentiel
it's unlocking potential
de ta famille.
Your family.
Ton frère, c'est un coach.
Your brother is a coach.
Toi, t'es une championne.
You're a champion.
Tu l'auras, Doigby.
You'll get it, Doigby.
Il n'y a aucun problème.
There's no problem.
Il n'y a pas de souci.
Tu as déclenché une sorte
You triggered a kind of
de raz-de-marée de succès, là.
That's a success story.
C'est top.
That's great.
Par contre, si tu peux essayer
But if you can try
de moins tricher,
less cheating,
de moins piquer les codes
less stinging the codes
de ton frère ou quoi,
Your brother or something,
ce sera mieux.
It'll be better.
Mais Doigby,
But Doigby,
cette bêtise ne vaut pas
This nonsense is not worth it.
que je t'interdise Doigby.
I don't want you to be allowed to doigby.
Je n'ai aucune idée
I have no idea.
de ce que c'est, en plus.
Besides, what it is.
Il n'y a pas de raison
There's no reason
que je t'interdise un truc.
I won't let you do anything.
Je me disais,
I was thinking,
putain, même Yacine,
Fuck, even Yacine,
il sait ce que c'est que je suis.
He knows what I am.
Aucune idée.
No idea.
C'est qui Doigby ?
Who's Doigby?
Mais tu l'auras, en tout cas.
But you'll get it anyway.
C'est un streamer, oui.
It's a streamer, yes.
Ah, évidemment.
Ah, of course.
Let's go !
Let's go!
Doigby de Noël, en ce moment.
Doigby Christmas, right now.
C'est une traîne,
It's a drag,
en ce moment, sur TikTok.
right now, on TikTok.
OK.
Okay.
Voilà, je t'apprends.
Here, I'll teach you.
Et Doigby,
And Doigby,
c'est un entertainer incroyable.
He's an amazing entertainer.
OK.
Okay.
En vrai.
Actually.
Donc, du coup, sage, alors.
So, so, wise, then.
Sage, méga sage.
Wise, super wise.
Super sage.
Super wise.
Tu pourras rembourser en V-Bucks
You can pay back in V-Bucks
avec le cash prize
with cash prize
de tes futures compétitions e-sport.
your future e-sport competitions.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
Mais oui, c'est exactement.
But yes, that's exactly.
Les enfants sont formidables.
The kids are great.
Est-ce qu'on a un...
Do we have a...
Encore, on n'a pas le montant des V-Bucks.
Again, we don't have the V-Bucks.
C'est peut-être un truc astronomique.
Maybe it's an astronomical thing.
C'est la...
It's the...
C'est la monnaie virtuelle
It's virtual currency.
que tu utilises dans Fortnite,
that you use in Fortnite,
mais que tu dois payer en vrai argent.
But you have to pay in real money.
D'accord.
Okay.
Ça peut être des sommes folles.
It could be crazy amounts.
D'accord.
Okay.
On a parlé de...
We talked about...
C'est quoi les vrais argents, en fait ?
What's the real money, actually?
C'est du vrai argent.
It's real money.
Mes excuses.
My apologies.
C'est genre 1 euro égale 1 V-Bucks ?
Is it like 1 euro equal to 1 V-Bucks?
Je sais plus.
I don't know.
Tu comptes 20 balles le skin.
You count 20 balls the skin.
Il y a...
There's...
Ouais, c'est ça, 20 balles le skin.
Yeah, that's it, 20 balls the skin.
3 000 skins.
3,000 skins.
On a parlé de tous les skins Fortnite.
We talked about all the Fortnite skins.
Donc là, on est en...
So now we're in...
Ah, il a fait tous les skins Fortnite.
Ah, he did all the Fortnite skins.
Enfin, c'est Lina qui a tous les skins Fortnite.
I mean, Lina has all the Fortnite skins.
Je crois que ça va pas fort.
I don't think it's going well.
Je pense que la maison est vraiment hypothéquée.
I think the house is really mortgaged.
Les parents ne se parlent plus.
Parents don't talk to each other anymore.
Un skin, c'est l'apparence.
Skin is the appearance.
Ça coûte vraiment 120 euros ?
Does that really cost 120 euros?
Non, 20 balles, on dirait.
No, it looks like 20 bullets.
20 euros ?
20 euros?
Putain, c'est cher.
It's fucking expensive.
Avec des skins d'armes.
With guns.
Ça dépend.
Depends.
Il y en a des moins chères.
There are cheaper ones.
Je pense que ça va de 800 à 2 000 V-Bucks.
I think it's from 800 to 2,000 V-Bucks.
T'as combien de V-Bucks ?
How many V-Bucks do you have?
Tu pèses combien de V-Bucks ?
How many V-Bucks do you weigh?
Ça joue à LOL.
It's playing LOL.
OK, d'accord.
Okay, okay.
Les Riot Points.
Riot Points.
Donc, ouais, c'est beaucoup d'argent.
So, yeah, that's a lot of money.
Mais sage, alors.
But wise, then.
Allez, sage.
Come on, wise.
Mais méga sage.
But mega wise.
Et surtout, voilà.
And above all, there you go.
Putain, les parents en PLS, ils ont plein de jeunes et tout.
Fucking parents in PLS, they're full of kids and everything.
J'ai eu des cadeaux quand même.
I got presents anyway.
Moi, je pense pas de ça.
I don't think so.
Moi, je suis pour que les enfants, ils trouvent une passion et tout ça.
I'm just so the kids can find a passion and all that.
Puis surtout, ils ont l'air de travailler avec le frérot, de faire un truc ensemble.
And above all, they seem to be working with the brother, doing something together.
Quand ils peuvent avoir du lien familial comme ça, on y va.
When they can have family ties like that, we go.
On verra l'année prochaine.
We'll see next year.
Quel âge est-là ?
How old is it?
J'ai 11 ans.
I'm 11.
11 ans.
11 years.
C'est très bien, 11 ans.
That's great, 11 years old.
En plus, 11 ans, c'est bien qu'il y ait du contact avec la famille et tout.
Besides, 11 is good that there is contact with the family and everything.
Parce que ça approche de l'adolescence, ça peut vite partir en sucette.
Because it's about to be a teenager, it can quickly go off as a lollipop.
Donc, c'est très bien.
So, that's great.
Très, très bien.
Very, very well.
Bravo.
Merci beaucoup, Lina, pour ce témoignage.
Thank you very much, Lina, for this testimony.
Bravo.
Très bon.
Very good.
Je crois qu'on a peut-être un dernier enfant.
I think we might have one last child.
Je crois qu'il y en a 5.
I think there are five.
Oui, il y en a un dernier enfant.
Yes, there is one last child.
Ah, c'est toi qui l'as ?
Ah, you got it?
On a Hugo qui traîne.
We got Hugo hanging out.
Hugo.
Hugo qui traîne.
Hugo hanging out.
Attention, je vais le téléporter.
Be careful, I'll transport him.
Ah.
Ah, ok.
Ah, okay.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir, Hugo.
Hello, Hugo.
Ah oui, Hugo, bien sûr.
Oh yes, Hugo, of course.
L'actement qui est là.
The act that's here.
Hugo qui a très envie de parler ce soir.
Hugo who wants to talk tonight.
Bonsoir, je m'appelle Hugo.
Hello, my name is Hugo.
Salut, Hugo.
Hey, Hugo.
J'ai promis de m'occuper du jardin pendant l'été.
I promised to take care of the garden during the summer.
Mes parents, étant surpris et fiers de voir le jardin prospérer.
My parents, being surprised and proud to see the garden flourish.
Plus tard.
Later.
C'est un petit poème que je vous propose.
It's a little poem I'm offering you.
Plus tard, ils ont découvert que j'avais créé un système de méga-bassine avec mes
Later, they discovered that I had created a megabasin system with my
deux jouets, privant ainsi 600 agriculteurs d'eau.
Two toys, depriving 600 farmers of water.
Ah, alors.
Oh, then.
Je souhaiterais un laboratoire de chimie pour Noël.
I'd like a chemistry lab for Christmas.
Ah, ça part d'une bonne intention.
Ah, that's from a good intention.
Merci beaucoup, Hugo.
Thank you very much, Hugo.
La m'a dit, j'ai un kit de chimie.
I told you, I have a chemistry kit.
C'est vraiment un laboratoire.
It's really a lab.
Une salle entièrement équipée.
A fully equipped room.
Un go gourmand.
A gourmand.
C'est fou parce qu'il y a beaucoup d'enfants hyper débrouillards quand même depuis tout
It's crazy because there's a lot of super resourceful kids ever since.
à l'heure.
On time.
Donc, moi, je trouve qu'il y a quand même, on taquine un peu le niveau de la France,
So, I think there's still a little bit of the level of France,
des enfants, est-ce qu'ils s'en sortent, lire, écrire et tout ça.
children, do they get away with it, read, write and all this.
On a baissé.
We're down.
Mais là, je vois quand même des gens qui sont sur le marché à la fois du jeu vidéo,
But right now, I still see people on the video game market,
à la fois des actions sur Internet et à la fois maintenant des méga-bassines du laboratoire.
both actions on the Internet and now both mega-bassins in the laboratory.
Qui sait plus tard peut-être de la drogue parce que ça sent l'envie d'avoir un laboratoire
Who knows later maybe drugs because it smells like having a lab.
quand même.
Still.
C'est bizarre.
That's weird.
En revanche, là, ça va être passage.
On the other hand, this is going to happen.
Ça va être passage parce qu'on considère que voler l'eau à 600 agriculteurs, c'est
It's going to be because we consider stealing water from 600 farmers to be
une bêtise.
It's stupid.
D'accord ?
Okay?
Donc, il ne faut pas faire cette bêtise.
So, don't do that nonsense.
Malheureusement, tu voulais un laboratoire.
Unfortunately, you wanted a lab.
Je ne te donnerai pas le full cadeau laboratoire, mais tu auras toi aussi le calendrier de Doigby.
I won't give you the full lab gift, but you'll also have Doigby's calendar.
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Malheureusement, tu l'auras.
Unfortunately, you will.
Et j'offre le laboratoire au monsieur de Das Capital.
And I'm offering the lab to Mr. de Das Capital.
Comme ça, tu auras un truc pour rigoler.
That way you'll have something to laugh at.
Peut-être que j'étais trop dur avec toi.
Maybe I was too hard on you.
Et je te donne aussi du KFC et un bill bokeh.
And I'm also giving you KFC and a bill bokeh.
Parce que comme je l'ai dit, moi, je veux vraiment qu'il s'amuse.
Because like I said, I really want him to have fun.
Et puis, tu auras Eric Nolo aussi.
Besides, you'll get Eric Nolo too.
Eh, tu lis les idées que tu as envie de lire.
Hey, you read the ideas you want to read.
Eh, tu t'éclates.
Hey, you're having fun.
De toute façon.
Anyway.
Il faut parler avec tout.
We need to talk with everything.
Mais non, mais attends.
No, but wait.
On combat les idées.
We're fighting ideas.
On n'est pas dans le...
We're not in the...
Voilà, on ne va pas te priver de quoi que ce soit.
There, we're not gonna deprive you of anything.
Lise ces livres-là.
Read those books.
Fonce.
Go on.
Mais surtout le calendrier de Doigby.
But especially Doigby's calendar.
Ah bah oui, le calendrier de Doigby.
Oh, yeah, Doigby's calendar.
Surtout que moi, je connais très bien ce produit.
Especially as I know this product very well.
Et je le trouve extrêmement qualitatif.
And I find it extremely qualitative.
Vraiment.
Really.
Non, mais merci Hugo en tout cas.
No, but thank you Hugo anyway.
Mais les Megabessines, on évite la prochaine fois en tout cas.
But Megabessines, we avoid next time anyway.
Bah, c'est pas terrible.
Well, it's not terrible.
Voilà.
There.
L'année prochaine, fais attention, quoi.
Next year, be careful.
Non, mais...
No, but...
Moi, Yacine, j'avais une question.
I, Yacine, had a question.
Toi, t'étais sage ou pas sage alors, toi ?
You were wise or not wise, were you?
Moi, j'étais très très sage quand j'étais petit.
I was very wise when I was a kid.
Parce que vraiment, moi, j'avais très peur de faire n'importe quelle bêtise.
Because really, I was very afraid to do anything stupid.
J'étais peut-être trop sage même.
Maybe I was too wise even.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
C'était nul, quoi.
It sucked.
J'étais vraiment genre...
I was really...
Apparemment, quand j'étais très petit, j'étais casse-cou.
Apparently, when I was very small, I was a pain in the ass.
Ok.
Okay.
Mais donc, je faisais des bêtises.
But then I was making mistakes.
Mais avec moi-même, comme l'enfant qui saute là, qui croit qu'il a des pouvoirs.
But with me, like the child jumping there, who thinks he has powers.
Mais donc, je me blessais souvent.
But so, I often laugh.
Je faisais n'importe quoi.
I was doing anything.
Et puis après, en fait, mes parents m'ont mis des petits coups de pression.
And then, actually, my parents put a little pressure on me.
Des intenses.
Intense.
Fais attention.
Be careful.
T'es le danger dehors.
You're the danger out there.
Et donc, après, je suis devenu trop sage.
And so, after that, I became too wise.
Ok.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Mais en même temps, tant mieux.
But at the same time, good.
T'es là jusqu'ici.
You're here so far.
Enfin, t'es là ce soir.
I mean, you're here tonight.
Et c'était grâce à...
And it was thanks to...
Je suis vivant, ouais.
I'm alive, yeah.
Voilà.
There.
J'aurais pu sauter de n'importe...
I could have jumped from any...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu as l'escalier ou...
You got the stairs or...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
En plus, je suis très crédule déjà dans la vie pour de vrais premiers degrés.
Besides, I'm very gullible already in life for real first degrees.
Ok.
Okay.
Donc moi, je crois vraiment les histoires.
So I really believe stories.
On m'a fait croire tout et n'importe quoi quand j'étais petit.
They made me believe everything and anything when I was a kid.
Ok.
Okay.
Donc là, tu sais très bien que tu ne seras pas vraiment père Noël après.
So now you know you're not really gonna be Santa after.
Quoi ?
What?
Pourquoi ?
Why?
Mais pourquoi on...
But why are we...
Peut-être que j'avais pas prisé la magie.
Maybe I didn't take magic.
Mais moi, je suis à fond dedans.
But I'm deep in it.
T'as des souvenirs de trucs casse-cou que t'as fait quand t'étais petit ?
Do you have any memories of the crazy things you did when you were little?
De trucs casse-cou...
You know what?
Je sais qu'une fois, j'ai conduit...
I know that once I drove...
J'étais petit et j'avais...
I was little and I had...
Non mais j'avais...
No, but I had...
Je sais pas, je devais avoir 10 ans et j'ai voulu conduire une PeeWee, tu sais, les petites motos.
I don't know, I was supposed to be 10 years old and I wanted to drive a PeeWee, you know, little motorcycles.
Et malheureusement, je savais pas du tout comment ça marche.
And unfortunately, I didn't know how it worked.
Et mon oncle s'est dit, mais oui, fonce !
And my uncle said, but yes, go!
Après tout, ce n'est qu'une moto, c'est très simple à comprendre.
After all, it's only a motorcycle, it's very easy to understand.
Et je savais pas qu'en fait, il fallait lâcher l'accélérateur pour que ça s'arrête.
And I didn't know that in fact, you had to let go of the accelerator so it would stop.
Donc en fait, je suis parti et vraiment, j'ai vraiment fait une roue avant.
So actually, I left and really, I really made a front wheel.
Puis après, la PeeWee a continué à marcher.
Then the PeeWee continued to walk.
Moi, j'étais accroché à l'accélérateur.
I was hanging on the accelerator.
Mais comme tu sais, quand t'es petit, quand t'es enfant, t'es un peu en élastique, heureusement.
But as you know, when you're a kid, when you're a kid, you're a little elastic, fortunately.
Bah, j'ai pas été blessé.
Well, I wasn't hurt.
Je me suis juste rétamé un peu par terre, griffé.
I just closed down a little bit, scratched.
Et le PeeWee est tombé sur mon mollet.
And the PeeWee fell on my calf.
Mais tout de suite, on est venu me l'enlever.
But right away, they came to take it away.
Mais je faisais un peu des mini cascades, mais je le faisais pas exprès.
But I was doing some mini waterfalls, but I wasn't doing it on purpose.
J'étais pas un dingo, quoi.
I wasn't a dingo.
J'étais un peu maladroit et j'ai testé des trucs.
I was a little clumsy and I tested stuff.
Ce qui explique pourquoi, du coup, tu as un petit trauma et pourquoi pas le permis, du coup ?
Which explains why you have a little trauma and why not the license?
Ouais, peut-être que c'est ça.
Yeah, maybe that's it.
T'as raison, ça se trouve, c'est ça.
You're right, that's right.
T'as vraiment raison.
You're really right.
Merci pour cette analyse.
Thanks for the analysis.
Parce que, honnêtement, je viens d'y réfléchir.
Because, honestly, I just thought about it.
C'est pour ça qu'on t'a invité ce soir, en fait.
That's why we invited you tonight, actually.
En fait, c'est une intervention.
Actually, it's an intervention.
Vous voulez que vraiment j'ai mon permis, quoi.
You really want me to have my license.
Et voici le PeeWee qui a un petit.
And this is the PeeWee who has a little.
Ça me touche vachement parce qu'en vrai, j'aimerais bien conduire, mais j'ai vraiment peur.
It really affects me because I really would love to drive, but I'm really scared.
Et le PeeWee, j'en ai pas refait après.
And PeeWee, I didn't do it again.
C'est vrai que les deux roues, j'en ai jamais refait.
It's true that I never did both wheels again.
Mais en même temps, c'est trop dangereux.
But at the same time, it's too dangerous.
Moi, je trouve ça dangereux et je suis maladroit, mais pour de vrai, quoi.
I think it's dangerous and I'm clumsy, but for real.
Je fais pas attention à des trucs et j'ai vraiment peur pour moi et pour les gens.
I don't care about stuff and I'm really scared for myself and people.
Genre de faire des accidents et tout.
Like crashing and everything.
Moi, je me suis planté en Solex.
I screwed up in Solex.
Oh, trop bien, Solex.
Oh, too good, Solex.
C'est trop sympa, les Solex.
Solexes are so nice.
En allant à la pêche.
Going fishing.
Il n'y a pas plus...
There's no more...
Mais il faut le faire pour avoir son ex quand même.
But you have to do it to get his ex still.
Mais t'allez vite ?
But you're going fast?
Non, même pas.
No, not even.
Oh bah ça va.
Oh, good.
C'était sur...
It was on...
J'étais chez Florian Post.
I was at Florian Post.
Chez qui, pardon ?
Who, sorry?
Florian Post.
C'était mon copain de l'époque.
He was my boyfriend back then.
C'est pour ça qu'on le connaît pas.
That's why we don't know him.
C'est pas Florian Post.
It's not Florian Post.
C'est normal qu'on sache pas qui c'est.
It's okay we don't know who that is.
Comme Dombi.
Like Dombi.
Il est ostéopathe en Dordogne.
He is an osteopath in the Dordogne.
Vous le connaissez pas ?
You don't know him?
Il est super.
He's great.
Je me suis planté vraiment en sortant du garage sur le gravier direct.
I really screwed myself out of the garage on the direct gravel.
Et je me suis planté les cuillères, les trucs qui brillent dans la pomme de la main.
And I screwed my spoons, the things that shine in the apple of my hand.
Et je me suis dit, écoute, c'est terminé.
And I thought, look, it's over.
Attends, attends.
Wait, wait.
Juste parce qu'il y a beaucoup de gens qui sont un peu comme ça, des cuillères.
Just because there are a lot of people who are kind of like that, spoons.
Après, il faut savoir ce que c'est des cuillères.
Then you have to know what spoons are.
C'est des morceaux de métal.
It's pieces of metal.
Vous l'avez ou pas ?
Do you have it or not?
C'est des morceaux de métal pour attirer des poissons.
They're pieces of metal to attract fish.
Oui, avec trois hameçons un peu en trident.
Yeah, with three hooks a little bit trident.
Ça ne peut plus les podcasts parisiens.
It can no longer be Parisian podcasts.
Mais je trouve que vous demandez trop de précision dans la douleur.
But I think you're asking too much precision in the pain.
Parce que tu te plantes n'importe quoi dans la main.
Because you're screwing up in your hand.
Ça fait mal, en fait.
It hurts, actually.
À partir du moment où il a planté, c'est pas cool.
From the moment he planted, it's not cool.
Là, vous étiez là.
There you were.
Excusez-moi, on est très précis.
Excuse me, we're very specific.
Quelle était la douleur ressentie ?
What was the pain?
Parce qu'on veut savoir si c'était métallique, du bois, du plastique.
Because we want to know if it was metal, wood, plastic.
Je n'ai jamais rien.
I never have anything.
Ensuite, j'ai fait comme toi.
Then I did like you.
J'ai fait un blocage sur tous les moyens de promotion.
I've been blocking all the means of promotion.
Je n'ai pas fait de blocage.
I didn't block.
Pourquoi tu mets des mots dans ma bouche ?
Why are you putting words in my mouth?
J'ai dit que j'ai fait un blocage.
I said I had a blockage.
Pourquoi tu me projettes, mec ?
Why are you projecting me, man?
J'ai fait comme toi.
I did like you.
J'ai fait un blocage de merde.
I've been blocking shit.
Non, non.
No, no.
Je ne suis pas bloqué.
I'm not stuck.
Je suis en pleine forme.
I'm in good shape.
Je n'ai pas besoin de voir un thérapeute.
I don't need to see a therapist.
J'ai refusé en bloc.
I refused in block.
J'ai eu très, très peur.
I was very, very scared.
Je n'ai jamais regardé la mort en face.
I've never looked death in the face.
Mais tu n'as pas le permis ?
But you don't have the license?
Non, je n'ai pas le permis, moi.
No, I don't have the license.
J'ai acheté une voiture.
I bought a car.
Une voiture sans permis ?
A car without a permit?
Non, non.
No, no.
Une Sandero ?
Sandero?
Une Dacia Sandero.
A Dacia Sandero.
Oui, j'ai la Dacia Sandero.
Yes, I have the Dacia Sandero.
C'est vrai, moi.
That's right, me.
C'est fou.
This is crazy.
Alors, tu es un sacré renégat, du coup.
So you're a hell of a renegade.
Ben, ouais.
Yeah.
Disons que je suis un peu en rebelle, quoi.
Let's just say I'm a little rebellious.
Waouh.
Wow.
Terrible, l'accident.
Terrible, the accident.
C'est une fin.
It's an end.
Du coup, tu n'as pas cette frustration de ne pas pouvoir la conduire ?
So you don't have that frustration that you can't drive her?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je te dirai quand j'en reviendrai de la pêche.
I'll tell you when I get back from fishing.
Allez.
Come on.
J'ai eu envie d'acheter une voiture sans permis.
I wanted to buy a car without a license.
Ah ouais ?
Yeah?
Ça, il faut l'assumer, car.
You have to take care of that, because.
J'ai peur.
I'm scared.
Le regard des gens.
People's eyes.
Non, non.
No, no.
Peur même de cartonner.
I'm afraid I can't do it.
À la limite, le regard des gens, c'est un peu marrant.
At the limit, people's eyes are a little funny.
Parce que tu sors d'une voiture sans permis, c'est vraiment un peu nul.
Because you're getting out of a car without a driver's license, it's a little lame.
Donc, il y a un truc rigolo, quoi.
So, there's something funny.
Il y a un truc rigolo parce que c'est vrai que je n'ai pas le permis, quoi.
There's a funny thing because it's true that I don't have the license.
Déjà, on se moque de moi assez souvent.
Already, people make fun of me quite often.
Les toutes petites carrées, là.
The little squares there.
Je ne sais pas si vous avez vu.
I don't know if you saw it.
Les Twizy ?
The Twizys?
Oui, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
Non, non, les amis.
No, no, friends.
Ah, celles-là, elles sont belles.
Ah, these are beautiful.
Incroyable, ça.
Unbelievable.
Moi, j'y mettrais des alléros, là.
I'll put alleros there.
Oh, les spoilers, là.
Oh, spoilers here.
Un béquet derrière et un pot, là.
A bequet in the back and a pot there.
Pour aller à la pêche, encore.
To go fishing again.
Elles montent à 40 km.
They're up 40 km.
Je crois que ça va pas plus loin qu'un Solex.
I think it goes no further than a Solex.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
On est sur du 27-30.
We're on 27-30.
Mais tout est en plastique et tout est customisable.
But everything is plastic and everything is customisable.
Et il y en a beaucoup dans le 16e, apparemment.
And there are many in the 16th, apparently.
Parce que les gens...
Because people...
Ah ouais ?
Yeah?
Génial.
Great.
Première nouvelle.
First news.
Génial.
Great.
Quoi ? Les gens sont riches.
What? People are rich.
Il y a des riches en France.
There are rich people in France.
Alors, pourquoi on a autant de problèmes ?
So why do we have so many problems?
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Parce que normalement, on paye des impôts et tout.
Because normally we pay taxes and everything.
Attends, je ne comprends plus rien du tout.
Wait, I don't understand anything anymore.
Il y a des riches dans ce pays.
There are rich people in this country.
Oh là là !
Oh, there!
Oh là là là.
Oh there.
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais comment ça se fait ?
But how is it?
C'est incroyable.
That's amazing.
Mais non, mais moi, pour moi, on était tous dans des situations complexes.
But no, but for me, we were all in complex situations.
Putain.
Fuck.
Il y a des gens blindés.
There are armored people.
Tu fais une plume plantée dans du vitriol.
You make a feather planted in vitriol.
Tu souffres.
You're in pain.
C'est incroyable.
That's amazing.
Moi, je suis engagé.
I'm hired.
Là, tu es engagé sur quoi, sur cette fin d'année ?
Now, what are you committed to on this year end?
Là, je suis engagé sur essayer de finir mon spectacle déjà.
Now I'm engaged on trying to finish my show already.
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
C'est pas facile.
It's not easy.
Je peux dire que je suis engagé à fond là-dedans.
I can say I'm fully engaged in this.
100%.
Il n'y a pas le Parlement avec toi ?
Isn't Parliament with you?
Non, non, non.
No, no, no.
Il n'y a personne.
There's no one here.
Personne ne s'y mêle.
Nobody gets involved.
Non, non.
No, no.
Mais je suis très content de le faire.
But I'm very happy to do it.
Mais bon, il n'y a pas de réunion.
But there's no meeting.
Ce qui est bien, c'est que je fais tout tout seul.
What's good is I do it all by myself.
Je suis en auto-indépendance totale.
I'm totally self-independence.
Donc, je fais des réunions avec moi-même.
So, I'm having meetings with myself.
Et des fois, je suis là.
And sometimes I'm here.
Eh, c'est bien ça.
Hey, that's right.
Et puis après, le lendemain, je me dis, t'es une merde.
And then the next day, I think, you're a piece of shit.
T'es une merde.
You're a piece of shit.
C'est pas bien.
That's not good.
Après, non, c'est super.
Then, no, it's great.
C'est génial.
That's great.
Donc, je vais tout faire pour que le moment où je joue le spectacle en janvier, ce sera
So I'm going to do everything I can to make sure that the moment I play the show in January, it's going to be
le moment où je serai au stade où, non, c'est bien.
the moment I'm at the stage where, no, it's good.
C'est bien.
That's good.
Ça va être bien.
It's gonna be good.
Sans trop de poudre de rétrécissement.
Without too much shrinking powder.
Pas de poudre de rétrécissement.
No shrinking powder.
Avec modération.
In moderation.
On fait attention à soi.
We pay attention to ourselves.
On boit beaucoup d'eau.
We drink a lot of water.
Parce qu'il n'y a pas de bord de Yacine Bellos aussi pour te conseiller.
Because there's no Yacine Bellos to advise you, too.
Non, mais il faudrait peut-être que je vais essayer d'engager tous les lutins qu'on a eus
No, but maybe I'll have to try and hire all the luteins we've had.
tout à l'heure.
Later.
Ils étaient super ces lutins.
They were great at those lutins.
Et moi, j'ai besoin de conseils pour qu'ils me donnent des bons trucs et tout.
And I need advice so they can give me good stuff and everything.
On a deux voir ça.
There's two of us here.
Rémi.
Est-ce qu'on approche la fin du podcast, hélas ?
Are we approaching the end of the podcast, alas?
Complètement.
Completely.
Je suis triste, quoi.
I'm sad.
Je trouve qu'il y a eu...
I think there was...
Moi, j'aimerais qu'on applaudisse quand même les segways de Pierre Lapin ce soir qui
I wish we could still applaud Pierre Lapin's segways tonight.
a été d'une finesse.
was of a finesse.
Ouais, bravo.
Yeah, well done.
Segway ?
Segway?
Bah, tu sais, c'est quand tu passes de l'un à l'autre, là.
Well, you know, that's when you go from one to another.
Ah, ok.
Ah, okay.
T'as écrit, mais une petite anguille dans le monde du divertissement.
You wrote, but a little eel in the entertainment world.
Putain, franchement, je suis animateur et tout.
Goddamn it, I'm an animator and everything.
Ah, mais là, il y a eu quelque chose ce soir.
Ah, but there was something tonight.
Parce qu'on n'ose pas le dire, mais tout à l'heure, t'as reçu qu'il y a un message
Because we don't dare say it, but earlier, you got a message.
de repère, je peux le dire ou pas ?
Can I say it or not?
Oui.
Yes.
C'est quoi que tu racontais tout à l'heure ? C'était une vidéo de Dorothée ?
What were you talking about earlier? Was that a Dorothy video?
Non, de Hélène et les garçons.
No, Helen and the boys.
Hélène et les garçons.
Helen and the boys.
Grand moment de média.
Great media moment.
Oui, mais vraiment, je suis très fan des garçons.
Yeah, but really, I'm a big fan of boys.
Non, mais c'est ça, j'ai eu une émission la dernière fois.
No, but that's right, I had a show last time.
Vendredi, j'étais avec Laurie.
Friday, I was with Laurie.
Mais non !
No!
La chanteuse.
The singer.
Putain, mais la méga classe.
Fuck, but the big class.
Incroyable.
Unbelievable.
Elle va revenir, moi j'ai hâte.
She'll be back, I can't wait.
Elle a sorti son EP, là, avec tous les invités.
She got her EP out there with all the guests.
Elle fait un album collaboratif où elle reprend ses meilleurs tubes.
She makes a collaborative album where she takes back her best tubes.
C'est incroyable.
That's amazing.
Avec Carice.
With Carice.
Ouais, c'était un peu bizarre pour les 10 ans d'or noir.
Yeah, it was a little weird for the 10 years of black gold.
C'est ça.
Right.
Je dis piiiiit et je vais vite.
I say piiiiit and I go fast.
C'est trop bizarre.
It's so weird.
Trop bizarre.
Too weird.
Moi j'ai hâte, vraiment, je vais écouter Laurie.
I can't wait, really, I'll listen to Laurie.
Non, non, mais vraiment, l'EP qui sort bientôt, c'est incroyable.
No, no, but really, the EP coming out soon is amazing.
Là, on vient de faire une promotion de Laurie alors qu'elle n'est même pas là.
There, we just promoted Laurie when she's not even here.
Mais c'est ça.
But that's it.
Ouais, mais on va l'aider.
Yeah, but we'll help him.
Mesdames et messieurs, Laurie !
Ladies and gentlemen, Laurie!
Non, elle est là, ouais !
No, she's here, yeah!
Un 40 ans, rien d'étendre.
A 40-year-old, nothing to expand.
Ça va ?
You okay?
Bon, en tout cas, est-ce que du coup, là, t'es prêt pour, dans quelques jours, Père Noël ?
Well, anyway, are you ready for Santa in a few days?
Moi, je joue le 5 et le 6 janvier.
I play on January 5 and 6.
Allez, vraiment.
Come on, really.
Il a un peu rien à prendre.
He has nothing to take.
Vraiment, bah, écoute, je vois pas pourquoi on a parlé de Laurie, moi.
I don't know why we talked about Laurie.
Bête de rage.
Beast of rage.
Je fais des blagues sur des lutins pendant une heure et demie.
I'm making jokes about lutins for an hour and a half.
Et à la fin, on fait la promotion de Laurie.
And in the end, we promote Laurie.
Vous êtes des malades ou quoi, vous ?
Are you sick or what?
Moi, je joue le 5 et 6 janvier mon spectacle à l'Européen.
On January 5 and 6, I play my European show.
Venez le voir.
Come and see him.
C'est marrant, mais...
It's funny, but...
Yacine Bellouz, 2023, très marrant, comique, très puissant.
Yacine Bellouz, 2023, very funny, comic, very powerful.
Le 5 et le 6 comme Laurie.
Five and six like Laurie.
Laurie qui fait Bobino.
Laurie doing Bobino.
C'est incroyable.
That's amazing.
Non, oui, pardon.
No, yes, I'm sorry.
Il n'y a aucun problème.
There's no problem.
Je taquine, je taquine.
I tease, I tease.
Non, oui, ta promotion, on te retrouve.
No, yes, your promotion, we'll find you.
Bah oui, ça y est, mais j'ai dit, je joue en janvier, c'est tout.
Yeah, that's it, but I said, I'm playing in January, that's all.
Je joue mon spectacle.
I play my show.
Il reste plus beaucoup de place.
There's more room left.
Mais ici, Charlie aussi, non ?
But here, Charlie too, right?
Je vais jouer ici au Charlie, mais on est complet.
I'm gonna play Charlie here, but we're full.
Parce que c'est super le Charlie.
Because it's great Charlie.
Mais vous pouvez venir à tous les Charlie, parce que Charlie, c'est trop bien.
But you can come to all the Charlies, because Charlie is too good.
Aller voir tous les spectacles du Charlie, c'est trop le bonheur.
Going to see all the Charlie shows is too much happiness.
Et moi, c'est à l'Européen.
And I'm the European.
Et voilà, c'est tout.
There you go, that's all.
Il reste peu de place, mais je suis très heureux de jouer ce spectacle.
There is little room left, but I am very happy to play this show.
Très belle salle.
Very nice room.
Sur le deuxième, il reste déjà plus de place ?
On the second, there's more room left?
Il y a 70 qui restent là.
There's 70 staying here.
On est contents.
We're happy.
Moi, je suis très content.
I'm very happy.
Félicitations.
Congratulations.
Mais ça veut dire qu'il faut venir quand même, s'il vous plaît.
But that means you have to come anyway, please.
Venez.
Come on.
Mais explique le concept, parce que c'est un peu la classe.
But explain the concept, because it's kind of class.
Il y a un concept derrière tout ça.
There's a concept behind this.
C'est que depuis 2021, l'année 2021, j'essaye de faire un spectacle par an.
Since 2021, 2021, I've been trying to do one show a year.
J'ai fait un spectacle construit complètement en 2021.
I did a show built completely in 2021.
Et à la fin de l'année, on m'a fait des blagues en disant, l'année prochaine, tu fais 2022.
And by the end of the year, I got joked by saying, next year, you're doing 2022.
Et j'ai dit, let's go !
And I said, let's go!
Et ça a créé une sorte de concept sans faire exprès.
And it created some kind of concept without purpose.
C'est que chaque année, j'essaye de faire un nouveau spectacle.
It's that every year I try to make a new show.
Donc en 2021, un nouveau spectacle, 2022 nouveau.
So in 2021, a new show, 2022 new.
Et là, il y a celui de cette année qui sera joué tout début janvier.
And there is this year's one that will be played early January.
Et capté et qui devrait être sur Canal+, courant 2024.
And captured and should be on Canal+, current 2024.
Donc voilà.
So here you go.
J'espère que même en 2024, j'arriverai à en faire.
I hope that even in 2024, I can make it.
Merci.
Thanks.
Et si je peux me permettre un moment fanboy, c'est chaque année.
And if I can afford a fanboy moment, it's every year.
Un des moments, moi, que j'attends le plus.
One of the moments I'm waiting for most.
Parce qu'à chaque fois, c'est un des endroits où je rigole.
Because every time, it's one of the places I laugh.
C'est un des spectacles qui me fait le plus rire de tous les temps.
It's one of the shows that makes me laugh the most.
Du coup, j'ai une question.
So I have a question.
Chaque année.
Every year.
Après cette année, je ne sais pas où on verra.
After this year, I don't know where we'll see.
La contrainte, c'est que ça doit implémenter des trucs de l'année 2023 en temps personnel.
The constraint is that it has to implement 2023 stuff in personal time.
Non, pas forcément.
No, not necessarily.
En vrai, j'essaie juste de construire un spectacle.
Actually, I'm just trying to build a show.
C'est-à-dire que je ne me mets même pas l'obligation d'écrire chaque blague nouvelle pendant cette année.
That is, I don't even have to write every new joke this year.
Des fois, il y a des bouts de blagues que je disais il y a dix ans que j'aimais bien.
Sometimes there's a lot of jokes I said ten years ago that I liked.
Je suis là, celle-là.
I'm here.
Elle colle à l'actu.
She's on the news.
Elle colle à ce qui me plaît et ce dont j'ai envie de parler.
She sticks to what I like and what I want to talk about.
Et ça se nourrit surtout de ce qui me stresse un peu, ce qui m'inquiète.
And it feeds on what's a little stressful, which worries me.
Je rigole de ce que je vis dans l'année.
I'm kidding about what I live in the year.
Là, franchement, je parle un peu du fait de perdre du poids.
Now, frankly, I'm talking a little bit about losing weight.
Ce n'est pas un truc terrifiant.
It's not a scary thing.
Je parle du fait qu'il y a beaucoup de conflits à travers le monde et que ça m'effraie.
I'm talking about the fact that there's a lot of conflict around the world and it scares me.
Je parle à la fois de choses très basiques et des choses qui sont…
I'm talking about both very basic things and things that are...
Et c'est rigolo de se dire qu'on vit dans une société où on peut à la fois être terrifié
And it's fun to think that we live in a society where we can both be terrified
parce qu'il y a beaucoup de conflits et avoir envie de perdre du poids en même temps.
because there are a lot of conflicts and want to lose weight at the same time.
On vit dans un monde un peu bizarre.
We live in a strange world.
Donc voilà, je parle un peu de ma vision de 2023.
So here, I'm talking about my 2023 vision.
Et un peu, il y a quand même cinq minutes sur Laurie à la fin.
And a little bit, five minutes on Laurie at the end.
Il y a cinq minutes.
Five minutes ago.
Mais c'est du clash.
But it's clash.
C'est du clash.
It's clash.
C'est un roast.
It's a toast.
Non, mais en vrai, j'aime beaucoup Laurie.
No, but I really like Laurie.
Je suis trop content, Carmen.
I'm so happy, Carmen.
Pardon.
Excuse me.
Non, mais premier degré.
No, but first degree.
Premier degré.
First degree.
J'aime bien, moi.
I like it.
20 ans de carrière, quand même.
20 years of career, though.
Mais attends, mais c'est trop stylé.
But wait, but it's too stylish.
Imagine, là, elle fait un retour de ouf et elle a son prime.
Imagine, she's making a comeback and she's got her bonus.
Mais genre maintenant, elle casse tout.
But like now, she breaks everything.
Ce serait incroyable.
That would be amazing.
Ce serait génial.
That would be great.
Ce serait un poulet.
It would be a chicken.
Ce serait un poulet délicieux.
It would be a delicious chicken.
Un poulet délicieux.
A delicious chicken.
Merci beaucoup parce que j'aime beaucoup cette expression.
Thank you so much because I like that expression.
Quel poulet.
What a chicken.
C'est du miel, ma pote.
It's honey, buddy.
Ce poulet.
That chicken.
Rémi.
Rémi, tu t'es tu là.
Rémi, you're here.
Tu l'as tu.
You got it.
Je reprends au point virgule à partir de fin janvier.
I resume at the decimal point from the end of January.
Waouh.
Wow.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Tu vas venir, ça.
You're coming.
Il n'est pas du tout un nouveau spectacle chaque année.
It is not at all a new show every year.
Oui, mais ton spectacle est psycalitatif.
Yeah, but your show is psychcalitative.
Qui évolue tranquillement à son rythme et qui est franchement truculent, les gars.
Who's moving quietly at his pace and who's really tricky, guys.
Il est formidable, ce spectacle.
That show is great.
Ça se trucule.
It's messing up.
Je le conseille.
I advise him.
On se rend toujours en 2023 à la sortie ?
Do we still go out in 2023?
Non.
No.
On le sort le 27 décembre.
We take him out on December 27.
Ok, bah.
Okay, well.
Oh, quelle plaisir.
Oh, what a pleasure.
Cette année, elle est sans fin.
This year, it is endless.
Sinon, ça serait un peu con pour la promo d'Iacine.
Otherwise, it'd be a little stupid for Iacine's promo.
Oui, oui, j'avoue.
Yes, yes, I confess.
Moi, ce serait très drôle en même temps.
I'd be very funny at the same time.
Il sort fin avril.
He's out in late April.
Voilà.
There.
Pour 2025.
For 2025.
Zuh, merci de nous avoir accompagnés sur cette première année.
Zuh, thank you for coming with us this first year.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
J'ai pété première saison.
I broke first season.
Tu as des choses à annoncer.
You have things to announce.
Mais oui, applaudissez-le.
But yes, applaud him.
Les meilleurs montages.
The best montages.
Merci, la production.
Thanks, production.
C'est important.
It's important.
La bière chanore.
The chanore beer.
On peut se retrouver.
We can meet again.
On peut se retrouver partout.
We can meet everywhere.
On peut me retrouver.
I can be found.
On peut me retrouver partout.
I can be found anywhere.
Je continue de faire des podcasts.
I keep doing podcasts.
Et elle ne m'en voudra pas si je l'annonce.
And she won't blame me if I announce it.
Mais dans deux jours, Marie Debreuheur s'annonce son nouveau podcast.
But in two days, Marie Debreuheur announces her new podcast.
Et j'ai la chance de le monter.
And I'm lucky to ride it.
La décembre.
December.
On adore Marie Debreuheur.
We love Marie Debreuheur.
Marie Debreuheur.
Le sang.
Blood.
C'était pas mal de scène.
That was a lot of stage.
Oui, je l'ai vue sur scène.
Yeah, I saw her on stage.
Elle est hilarante.
She's hilarious.
Marie Debreuheur, le sang.
Marie Debreuheur, blood.
La tempête d'inclusivité, comme on l'appelle ici.
The inclusivity storm, as we call it here.
La tempête d'inclusivité.
The inclusivity storm.
Qu'on adore.
We love it.
Et voilà.
There you go.
Qui est formidable.
That's great.
Merci à vous, le public.
Thank you, the audience.
Attends, Pierre.
Wait, Pierre.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Soyez sage.
Be good.
Pierre Lapin, pardon.
Pierre Rabbit, forgive me.
GPT, twitch.tv slash Pierre Lapin.
Peut-être des fois, je vais traîner au Charlie et sa bière de balle pour faire des blagues.
Maybe sometimes I'll hang out with Charlie and his ball beer to make jokes.
Ah oui.
Oh, yes.
Sur la myopathie et Cyril Hanouna, apparemment.
Myopathy and Cyril Hanouna, apparently.
Non, mais voilà.
No, but that's it.
Et dans le plan d'exercice, c'est...
And in the exercise plan, it's...
Voilà.
There.
Par peu, partout.
Little by little, everywhere.
En tout cas, merci d'avoir été là.
Anyway, thank you for being here.
Le plus à l'exercice.
The most to exercise.
On va rajouter deux points.
We'll add two points.
On va dire merci à Alex.
Let's say thank you to Alex.
À tout plaisir.
All right.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tout ce que vous allez dire.
Anything you say.
Insane.
Insanity.
Bien sûr, Alex, il nous accueille à chaque fois.
Of course, Alex, he welcomes us every time.
Merci Charlie et sa bière à deux balles.
Thanks Charlie and his double-balled beer.
Moi, j'aimerais qu'on finisse avec le jingle de ZU.
I'd like to finish with ZU's jingle.
Donc, on se dit à très vite.
So, we'll talk very soon.
À dans 15 jours pour ceux qui nous écoutent.
See you in 15 days for those who listen to us.
Et merci une fois de plus le public.
And thank you once again the audience.
Et à très vite.
And soon.
Merci tout le monde.
Thank you, everyone.
Merci pour cette invitation.
Thanks for the invitation.
Merci tout le monde.
Thank you, everyone.
Merci les gars.
Thanks, guys.
C'est ZU.
It's ZU.
Merci les gens.
Thanks, people.
À la prod.
To the prod.
Des gros bisous.
Big kisses.
Attention.
Be careful.
Oui c'est ZU qui est à la prod.
Yes, it's ZU that's at the prod.
BOOH
Oui c'est Juki et A
Yes, it's Juki and A.
Merci tout le monde en tout cas merci ça a coupé
Thank you, everyone, thank you.
Merci beaucoup ça vous a plu
Thank you very much.
On a des casquettes à Jouti
We have caps in Jouti
On a du merch si vous voulez
We got merc if you want
On a 3 casquettes gratos si vous voulez vous allez nous rester au sein quoi
We have 3 hats free of charge if you want you will stay within what
Donc pas tout de suite
So not yet
Et pour cette casquette on a organisé au
And for this hat, we organized at
Fight Club
J'avoue je sais pas j'ai pas envie que les gens se ballent
I confess I don't know I don't want people balling
J'ai pas envie de les jeter
I don't want to throw them away.
Faut faire un tirage au soir je suis désolé
We have to make a draw at night. I'm sorry.
Et bah ça en fait une
And that makes it one.
C'est horrible
It's horrible.
Pour les gens qui ont participé au moins et voilà parfait
For the people who have participated at least and are perfect
Merci tout le monde en tout cas
Thank you everyone anyway
Merci à tous pour cette belle soirée
Thank you all for this beautiful evening.
Et consommez un max désormais
And consume a max now
Et si ça a été pour vous
And if it was for you
C'est de bien
It's good
C'est de bien rigoler
It's a good laugh.
C'est un peu plus grand
It's a little bigger.
C'est de bien
It's good
C'est d'enlever
It's taking off.
C'est de bien
It's good
C'est d'enlever
It's taking off.
C'est de bien
It's good
Vous avez été super
You were great.
Ça va ou quoi ?
Are you okay?
Tu vas bien ?
Oui ça me fait plaisir de te voir
Yeah, I'm glad to see you.
Je n'ai aucune la chance que je te respecte
I'm not lucky I respect you.
Merci
Thank you.
C'est adorable
That's lovely.
Merci j'espère que ça vous plaira
Thanks, I hope you like it.
C'est un highlight aussi
It's a highlight too.
C'est adorable
That's lovely.
Merci de vous
Thank you for your
Merci de vous passer là
Thanks for the ride.
Ça fait plein de plaisir
It's a lot of fun.
C'est toi le plus grand bain de Danyera
You're Danyera's biggest bath.
Ouais c'est moi le plus grand bain
Yeah, I'm the biggest bath.
Moi tu connais Danyera
You know Danyera.
J'adore
I love
C'est trop Danyera
It's too much Danyera.
C'est bon
It's okay.
Et merci
And thank you